किसी छड़ चुम्बक के अंदर चुम्बकीय क्षेत्र रेखाओं की दिशा क्या होती है?
(A) उत्तर ध्रुव से पश्चिम ध्रुव, (B) दक्षिण ध्रुव से उत्तर ध्रुव @, (C) उत्तर ध्रुव से दक्षिण ध्रुव, (D) दक्षिण ध्रुव से पश्चिम ध्रुव

विद्युत चुम्बक बनाने के लिए प्रायः किस प्रकार के छड़ का उपयोग होता है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) नरम लोहा @, (C) इस्पात, (D) पीतल

पश्चिम की ओर प्रक्षेपित धनावेशित कण $\alpha$-कण किसी चुम्बकीय क्षेत्र द्वारा उत्तर की ओर प्रक्षेपित हो जाता है चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा क्या होगी?
(A) अधोमुखी, (B) उपरीमुखी @, (C) दक्षिण की ओर, (D) पूर्व की ओर

किसी विद्युत धारावाही सीधी लम्बी परिनालिका के भीतर चुम्बकीय क्षेत्र?
(A) सिरे पर घटता है, (B) सिरे पर बढ़ता है, (C) सभी बिन्दुओं पर समान होता है @, (D) शून्य होता है

किसी प्रोटोन का निम्नलिखित में से कौन-सा गुण किसी चुम्बकीय क्षेत्र में मुक्त गति करते समय परिवर्ती नहीं हो सकता है?
(A) इनमें से कोई नहीं @, (B) वेग, (C) चाल, (D) संवेग

किसी विद्युत धारावाही चालक तार द्वारा उत्पन्न चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित में से कौन सहायक है?
(A) फ्लेमिंग का वाम हस्त नियम, (B) दक्षिण हस्त अंगुष्ठ नियम @, (C) फ्लेमिंग का दक्षिण हस्त नियम, (D) इनमें से सभी

निम्नलिखित में से कौन किसी लम्बे विद्युत धारावाही तार के निकट चुम्बकीय क्षेत्र का सही वर्णन करता है?
(A) चुम्बकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ तार के समांतर होती हैं, (B) चुम्बकीय क्षेत्र की संकेंद्री क्षेत्र रेखाओं का केंद्र तार होता है @, (C) चुम्बकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ अरीय होती हैं जिनका उद्भव तार से होता है, (D) चुम्बकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ तार के लंबवत् होती हैं

फ्लेमिंग के वाम हस्त नियम के बायें हाथ की तर्जनी संकेत करती है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा @, (C) चालक पर आरोपित बल की दिशा, (D) चालक में प्रवाहित विद्युत धारा की दिशा

विद्युत मोटर परिवर्तित करता है?
(A) विद्युत ऊर्जा को यांत्रिक ऊर्जा में @, (B) विद्युत ऊर्जा को रासायनिक ऊर्जा में, (C) रासायनिक ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (D) यांत्रिक ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में

बैटरी से किस प्रकार की धारा प्राप्त होती है?
(A) दिष्ट धारा @, (B) प्रत्यावर्ती धारा, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) A और B दोनों

तांबे के तार की एक आयताकार कुण्डली किसी चुम्बकीय क्षेत्र में घूर्णी गति कर रहा है इस कुण्डली में प्रेरित विद्युत धारा की दिशा में कितने परिभ्रमण के बाद परिवर्तन होता है?
(A) चौथाई, (B) दो, (C) एक, (D) आधा @

किस युक्ति में विभक्त वलय दिक् परिवर्तन का कार्य करता है?
(A) विद्युत मोटर @, (B) विद्युत जनित्र, (C) वोल्टमीटर, (D) गैल्वेनोमीटर

विद्युत चुम्बकीय प्रेरण की खोज किसने की थी?
(A) एम्पियर ने, (B) मैक्सवेल ने, (C) फैराडे ने @, (D) फ्लेमिंग ने

डायनेमों यांत्रिक ऊर्जा को किस ऊर्जा में परिवर्तित करता है?
(A) विद्युत ऊर्जा @, (B) कोई नहीं, (C) सौर ऊर्जा, (D) ध्वनि ऊर्जा

विद्युत धारा उत्पन्न करने की युक्ति को कहते हैं?
(A) गैल्वेनोमीटर, (B) मोटर, (C) एमीटर, (D) जनित्र @

विद्युत जनित्र का सिद्धांत आधारित है?
(A) प्रेरित विद्युत धारा पर, (B) विद्युत धारा के ऊष्मीय प्रभाव पर, (C) विद्युत चुम्बकीय प्रेरण पर @, (D) प्रेरित चुम्बकत्व पर

डायनेमो से किस प्रकार की धारा प्राप्त होती है?
(A) प्रत्यावर्ती धारा @, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) दिष्ट धारा, (D) A और B दोनों

भारत में उत्पादित प्रत्यावर्ती विद्युत धारा की आवृत्ति है?
(A) 60 Hz, (B) 80 Hz, (C) 70 Hz, (D) 50 Hz @

तरंगदैर्ध्य को सामान्यतः व्यक्त किया जाता है?
(A) मीटर में @, (B) मीटर/सेकेण्ड में, (C) हर्ज में, (D) इनमें से कोई नहीं

स्वीच लगाए जाते हैं?
(A) ठंढे तार में, (B) गर्म तार में @, (C) इनमें से सभी, (D) भूयोजित तार में

अतिभारण के समय विद्युत परिपथ में विद्युत धारा का मान?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) बहुत कम हो जाता है, (C) परिवर्तित नहीं होता है, (D) बहुत अधिक बढ़ जाता है @

घरेलू विद्युत परिपथ में उदासीन तार का रंग होता है?
(A) हरा, (B) काला @, (C) लाल, (D) पीला

घरों में विद्युत से दुर्घटना किसके कारण होती है?
(A) शॉर्ट सर्किट @, (B) उच्च धारा प्रवाह, (C) फ्यूज तार, (D) इनमें से कोई नहीं

लघुपथन के समय परिपथ में विद्युत धारा का मान?
(A) कम हो जाता है, (B) निरंतर परिवर्तित होता है, (C) बहुत अधिक बढ़ जाता है @, (D) स्थिर रहता है

हमारे घरों में जो विद्युत आपूर्ति की जाती है, वह?
(A) 12V पर प्रत्यावर्ती धारा है, (B) 12V पर दिष्ट धारा होती है, (C) 220V पर दिष्ट धारा होती है, (D) 220V पर प्रत्यावर्ती धारा होती है @