किसी विद्युत धारावाही सीधी लंबी परिनालिका के भीतर चुंबकीय क्षेत्र?
(A) सभी बिंदुओं पर समान होता है @, (B) इसके सिरे की ओर जाने पर घटता है, (C) इसके सिरे की ओर जाने पर बढ़ता है, (D) शून्य होता है

फ्लेमिंग के वामहस्त नियम में बाएँ हाथ की तर्जनी संकेत करती है?
(A) चालक में प्रवाहित विद्युत धारा की दिशा, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) चालक पर आरोपित विद्युत बल की दिशा, (D) चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा @

पश्चिम की ओर प्रक्षेपित कोई धनावेशित कण अल्फा-कण किसी चुंबकीय क्षेत्र द्वारा उत्तर की ओर विक्षेपित हो जाता है चुंबकीय क्षेत्र की दिशा क्या है?
(A) अधोमुखी, (B) पूर्व की ओर, (C) दक्षिण की ओर, (D) उपरिमुखी @

विद्युत फ्यूज विद्युत धारा के किस सिद्धांत पर कार्य करता है?
(A) चुम्बकीय, (B) रासायनिक, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) ऊष्मीय @

बैटरी से किस प्रकार की धारा प्राप्त होती है?
(A) दिष्ट @, (B) प्रत्यावर्ती, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) A और B दोनों

विद्युत चुम्बकीय प्रेरण की खोज किसने की थी?
(A) फ्लेमिंग ने, (B) एम्पीयर ने, (C) फैराडे ने @, (D) मैक्सवेल ने

विद्युत जनित्र का सिद्धांत आधारित है?
(A) विद्युत धारा के ऊष्मीय प्रभाव पर, (B) प्रेरित चुम्बकत्व पर, (C) विद्युत चुम्बकीय प्रेरण पर @, (D) प्रेरित विद्युत पर

ताँबे के तार की एक आयताकार कुंडली किसी चुंबकीय क्षेत्र में घूर्णी गति कर रही है इस कुंडली में प्रेरित विद्युत धारा की दिशा में कितने परिभ्रमण के पश्चात् परिवर्तन होता है?
(A) आधे @, (B) चौथाई, (C) एक, (D) दो

निम्नलिखित में से कौन किसी लंबे विद्युत धारावाही तार के निकट चुंबकीय क्षेत्र का सही वर्णन करता है?
(A) चुंबकीय क्षेत्र की संकेंद्री क्षेत्र रेखाओं का केंद्र तार होता है @, (B) चुंबकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ तार के समांतर होती हैं, (C) चुंबकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ तार के लंबवत् होती हैं, (D) चुंबकीय क्षेत्र की क्षेत्र रेखाएँ अरीय होती हैं जिनका उद्भव तार से होता है

वैद्युत चुंबकीय प्रेरण की परिघटना?
(A) किसी विद्युत मोटर की कुंडली को घूर्णन कराने की प्रक्रिया है, (B) किसी वस्तु को आवेशित करने की प्रक्रिया है, (C) किसी कुंडली में विद्युत धारा प्रवाहित होने के कारण चुंबकीय क्षेत्र उत्पन्न करने की प्रक्रिया है, (D) कुंडली तथा चुंबक के बीच आपेक्षिक गति के कारण कुंडली में प्रेरित विद्युत धारा उत्पन्न करना है @

विद्युत धारा उत्पन्न करने की युक्ति को कहते हैं?
(A) ऐमीटर, (B) जनित्र @, (C) गैल्वेनोमीटर, (D) मोटर

किसी ac जनित्र तथा dc जनित्र में एक मूलभूत अंतर यह है कि?
(A) dc जनित्र उच्च वोल्टता का जनन करता है, (B) ac जनित्र उच्च वोल्टता का जनन करता है, (C) ac जनित्र में विद्युत चुंबक होता है जबकि dc मोटर में स्थायी चुंबक होता है, (D) ac जनित्र में सर्पी वलय होते हैं जबकि dc जनित्र में दिक्परिवर्तक होता है @

लघुपथन के समय परिपथ में विद्युत धारा का मान?
(A) निरंतर परिवर्तित होता है, (B) बहुत अधिक बढ़ जाता है @, (C) परिवर्तित नहीं होता है, (D) बहुत कम हो जाता है

डायनेमो से किस प्रकार की धारा प्राप्त होती है?
(A) प्रत्यावर्ती धारा, (B) दोनों धाराएँ @, (C) दिष्ट धारा, (D) इनमें से कोई नहीं

विद्युत बल्ब के भीतर?
(A) निर्वात रहता है, (B) वायु भरी रहती है, (C) निष्क्रिय गैस भरी रहती है @, (D) हाइड्रोजन भरी रहती है

दी गई वोल्टता के स्रोत से जुड़े किसी चालक में प्रति सेकंड उत्पन्न ऊष्मा होती है?
(A) धारा के वर्ग के व्युत्क्रमानुपाती, (B) धारा के व्युत्क्रमानुपाती, (C) धारा के समानुपाती, (D) धारा के वर्ग के समानुपाती @

विद्युत चुम्बक?
(A) इस्पात के दंड पर लिपटी चालक कुंडली है, (B) मात्र अचालक कुंडली है, (C) मात्र चालक कुंडली है, (D) नर्म लोहे के दंड पर लिपटी चालक कुंडली है @

विद्युत-धारा उत्पन्न करती है?
(A) विद्युत क्षेत्र, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) धारा क्षेत्र, (D) चुम्बकीय क्षेत्र @

पृथ्वी का विभव होता है?
(A) ऋणात्मक, (B) शून्य @, (C) अनंत, (D) धनात्मक

विद्युत फ्यूज तार में मिश्रण होता है?
(A) चाँदी व सीसा, (B) ताम्बा व चाँदी, (C) टिन व सीसा @, (D) ताम्बा व सीसा

विद्युत वाहक बल का मात्रक है?
(A) कूलॉम, (B) वोल्ट @, (C) वाट, (D) ऐम्पियर

चुम्बकीय क्षेत्र के प्रभाव में विद्युत-धारा?
(A) इनमें से कोई घटना नहीं घटती है, (B) आकर्षण बल उत्पन्न करती है, (C) चालक पर बल उत्पन्न करती है @, (D) ऊष्मा उत्पन्न करती है

चुम्बकीय बल क्षेत्र का S.I. मात्रक है?
(A) न्यूटन प्रति मीटर, (B) न्यूटन प्रति ऐम्पियर, (C) न्यूटन, (D) न्यूटन प्रति ऐम्पियर मीटर @

चुंबक द्वारा धारावाही चालक पर लगाए गए बल की दिशा ज्ञात की जाती है?
(A) मैक्सवेल के दक्षिण-हस्त नियम से, (B) फ्लेमिंग के वाम-हस्त नियम से @, (C) ओम के नियम से, (D) इनमें से किसी नियम से नहीं

डायनेमो का सिद्धान्त आधारित है?
(A) धारा के ऊष्मीय प्रभाव पर, (B) प्रेरित विद्युत पर, (C) विद्युत चुम्बकीय प्रेरण पर @, (D) इनमें से कोई नहीं

विद्युत मोटर को चलाया जा सकता है?
(A) दिष्ट धारा पर, (B) प्रत्यावर्ती धारा पर, (C) प्रत्यावर्ती और दिष्ट दोनों धाराओं पर @, (D) इनमें से कोई नहीं

विद्युत मोटर की क्रिया आधारित है?
(A) चुंबक और विद्युत-धारा के प्रभाव पर, (B) आर्मेचर के घूर्णन पर, (C) विद्युत-धारा और चुंबकीय प्रभाव पर @, (D) इनमें से किसी पर नहीं

डायनेमो के द्वारा बदला जाता है?
(A) स्थितिज ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (B) गतिज ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (C) चुम्बकीय ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (D) यांत्रिक ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में @

जब किसी चालक कुंडली की ओर या उससे दूर एक छड़ चुम्बक को लाया जाता है तो कुंडली में धारा उत्पन्न होती है यह किस घटना का उदाहरण है?
(A) लारेंज बल का, (B) विद्युत चुम्बकीय प्रेरण का @, (C) धारा पर चुंबकीय प्रभाव का, (D) चुंबक पर धारा के प्रभाव का

विद्युत-धारा के कारण उत्पन्न चुम्बकीय क्षेत्र की दिशा ज्ञात की जाती है?
(A) मैक्सवेल के दक्षिण-हस्त नियम से, (B) फ्लेमिंग के वाम-हस्त नियम से @, (C) ओम के नियम से, (D) ओस्टेंड के नियम से

प्रेरित धारा की दिशा प्राप्त होती है?
(A) ओम के नियम से, (B) दक्षिण-हस्त नियम से @, (C) लेंज के नियम से, (D) वाम-हस्त नियम से

विद्युत चुम्बकीय प्रेरण उत्पन्न करने के लिए?
(A) विद्युत-मोटर की कुण्डली को घुमाना पड़ता है, (B) किसी कुण्डली और चुम्बक में परस्पर सापेक्ष गति धारा उत्पन्न करना पड़ता है @, (C) किसी वस्तु को आवेशित करना पड़ता है, (D) किसी धारावाही परिनालिका द्वारा चुम्बकीय क्षेत्र उत्पन्न करना पड़ता है

किसी कुंडली में प्रेरित विद्युत वाहक बल का मान उसके सम्बद्ध चुम्बकीय फ्लक्स के परिवर्तन की दर का?
(A) दोनों होते हैं, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) समानुपाती होता है @, (D) व्युत्क्रमानुपाती होता है

निम्नांकित चित्र सूचित करता है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) चुम्बक की दिशा, (C) चुम्बक के कोण, (D) छड़ चुम्बक के चारों ओर की बल रेखाएँ @

किसी छड़ चुम्बक के अंदर चुम्बकीय क्षेत्र रेखाओं की दिशा क्या होती है?
(A) उत्तर ध्रुव से पश्चिमी ध्रुव, (B) उत्तर ध्रुव से दक्षिण ध्रुव, (C) दक्षिण ध्रुव से उत्तर ध्रुव @, (D) दक्षिण ध्रुव से पश्चिमी ध्रुव

घरेलू विद्युत परिपथ में उदासीन तार का रंग होता है?
(A) काला @, (B) हरा, (C) पीला, (D) लाल

किस युक्ति में विभक्त वलय दिक् परिवर्तन का कार्य करता है?
(A) विद्युत मोटर @, (B) विद्युत जनित्र, (C) वोल्टमीटर, (D) गैल्वेनोमीटर

जल विद्युत संयंत्र किस ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में रूपांतरित करता है?
(A) नाभिकीय ऊर्जा, (B) तापीय ऊर्जा, (C) सौर ऊर्जा, (D) स्थितिज ऊर्जा @

किसी विद्युत धारावाही धातु के तार से एक चुंबकीय क्षेत्र संबंध होता है तार के चारों ओर क्षेत्र रेखाएँ अनेक संकेंद्री वृत्तों के रूप में होती हैं जिनकी दिशा ज्ञात की जाती है?
(A) दक्षिण-हस्त अंगुष्ठ नियम द्वारा @, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) वामहस्त नियम द्वारा, (D) दोनों के द्वारा

वह उपकरण जो किसी परिपथ में विद्युत धारा की उपस्थिति संसूचित करता है उसे कहते हैं?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) आमीटर, (C) गैल्वेनोमीटर @, (D) वोल्टमीटर

माइकल फैराडे थे एक प्रसिद्ध?
(A) भू-वैज्ञानिक, (B) खगोलशास्त्री, (C) रसायनशास्त्री, (D) भौतिकशास्त्री @

एक प्ररूपी सौर सेल कितना विद्युत विभवांतर विकसित करती है?
(A) 0.5 से 1.0 V @, (B) 3.0 से 4.5 V, (C) 2.0 से 2.5 V, (D) 4.5 से 6.0 V

जब कुंडली की गति की दिशा चुंबकीय क्षेत्र की दिशा के लंबवत् होती है तब कुंडली में उत्पन्न प्रेरित धारा होती है?
(A) अधिकतम @, (B) न्यूनतम, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) कभी कम कभी अधिक

ऐसी विद्युत धारा जो समान काल-अंतरालों के पश्चात् अपनी दिशा में परिवर्तन कर लेती है उसे कहते हैं?
(A) प्रत्यावर्ती धारा @, (B) दोनों, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) दिष्ट धारा

भारत में उत्पादित प्रत्यावर्ती विद्युत धारा की आवृत्ति होती है?
(A) 80 Hz, (B) 50 Hz @, (C) 60 Hz, (D) 70 Hz

घरेलू विद्युत परिपथ में विद्युन्मय तार धनात्मक तार का रंग होता है?
(A) काला, (B) पीला, (C) लाल @, (D) हरा

हमारे देश में विद्युन्मय तार एवं उदासीन तार के बीच कितना विभवांतर होता है?
(A) 200 V, (B) 100 V, (C) 240 V, (D) 220 V @

किसी परिपथ में विद्युत धारा अकस्मात् बहुत अधिक हो जाती है तो इसे क्या कहते हैं?
(A) वोल्ट, (B) लघुपथन @, (C) फ्यूज, (D) दीर्घपथन

विद्युत परिपथों की लघुपथन अथवा अतिभारण के कारण होने वाली हानि से सुरक्षा की सबसे महत्त्वपूर्ण युक्ति है?
(A) आमीटर, (B) प्लेट, (C) मेंस, (D) फ्यूज @

दिक्सूचक की सुई होती है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) छड़ चुम्बक @, (C) नाल चुम्बक, (D) दोनों

चुम्बकों के सजातीय ध्रुवों के बीच परस्पर?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) कभी आकर्षण कभी प्रतिकर्षण, (C) प्रतिकर्षण होता है @, (D) आकर्षण होता है

किसी चुंबक के चारों ओर का वह क्षेत्र जिसमें उसके बल का संसूचन किया जा सकता है उस चुंबक का कहलाता है?
(A) प्रतिकर्षण क्षेत्र, (B) विद्युत क्षेत्र, (C) चुंबकीय क्षेत्र @, (D) आकर्षण क्षेत्र

चुंबकीय क्षेत्र एक ऐसी राशि है जिसमें होते हैं?
(A) A और B दोनों @, (B) दिशा, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) परिमाण

चुंबकीय क्षेत्र रेखाएँ होती हैं?
(A) आयताकार, (B) खुली वक्र, (C) बंद वक्र @, (D) त्रिभुजाकार

पास-पास लिपटे विद्युतरोधी ताँबे के तार की बेलन की आकृति की अनेक फेरों वाली कुंडली को कहते हैं?
(A) परिनालिका @, (B) क्षेत्र, (C) विद्युत, (D) चुंबक

विभक्त वलय का उपयोग किस उपकरण में किया जाता है?
(A) गैल्वेनोमीटर, (B) विद्युत जनित्र, (C) अमीटर, (D) विद्युत मोटर @

वैज्ञानिक आंद्रे मैरी ऐम्पियर किस देश से संबंधित हैं?
(A) इंग्लैंड, (B) फ्रांस @, (C) नीदरलैण्ड, (D) भारत

वह युक्ति जो परिपथ में विद्युत धारा के प्रवाह को उत्क्रमित कर देती है उसे कहते हैं?
(A) दिक्सूचक, (B) दिक्अनुपात, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) दिक्परिवर्तक @

वह नर्म लौह-क्रोड जिस पर कुंडली को लपेटा जाता है तथा कुंडली दोनों मिलाकर कहलाते हैं?
(A) लूप, (B) आर्मेचर @, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) दिक्परिवर्तक

विद्युत धारा के चुंबकीय प्रभाव का खोज किसने किया था?
(A) फैराडे, (B) बोर, (C) ऐम्पियर, (D) ओरस्टेड @

विद्युत मोटर परिवर्तित करता है?
(A) रासायनिक ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (B) यांत्रिक ऊर्जा को विद्युत ऊर्जा में, (C) विद्युत ऊर्जा को रासायनिक ऊर्जा में, (D) विद्युत ऊर्जा को यांत्रिक ऊर्जा में @

स्विच लगाये जाते हैं?
(A) भू-योजित तार में, (B) गर्म तार में @, (C) ठंडे तार में, (D) इनमें से सभी

वह उपकरण जो विद्युत ऊर्जा को यांत्रिक ऊर्जा में बदलता है होता है?
(A) जेनरेटर, (B) जेनरेटर और विद्युत मोटर दोनों, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) विद्युत मोटर @

शुष्क सेल में ऋण इलेक्ट्रोड बना होता है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) जस्ता का @, (C) कार्बन का, (D) ताँबा का

विद्युत चुंबक बनाने के लिए किस पदार्थ के छड़ का उपयोग होता है?
(A) पीतल, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) नरम लोहा @, (D) इस्पात

डीज़ल का उपयोग होता है?
(A) विद्युत उत्पादन में, (B) रेल के इंजनों में, (C) इन सभी में @, (D) भारी वाहनों में

खिलौनों में किस सेल का उपयोग होता है?
(A) सौर सेल, (B) सूखा सेल @, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) डेनियल सेल