چکبست کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1892, (B) 1890, (C) 1882 @, (D) 1880

فلسفیانہ فکر کے اظہار کے لیے شاعری کی کون سی صنف مؤثر ہے؟
(A) نظم @, (B) قصیدہ, (C) غزل, (D) مرثیہ

نظم مناظرِ قدرت کے شاعر کون ہیں؟
(A) آزاد, (B) چکبست @, (C) نظیر اکبر آبادی, (D) اقبال

چکبست کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) آگرہ, (B) لکھنؤ, (C) فیض آباد @, (D) بنارس

چکبست کی وفات کس بیماری سے ہوئی؟
(A) بخار, (B) فالج @, (C) کورونا, (D) یرقان

چکبست کی وفات کب ہوئی؟
(A) 1926 @, (B) 1920, (C) 1922, (D) 1925

چکبست نے بی۔اے (BA) کب کیا؟
(A) 1900, (B) 1902, (C) 1905 @, (D) 1907

چکبست نے وکالت کب پاس کی؟
(A) 1906, (B) 1908 @, (C) 1907, (D) 1909

چکبست کا پورا نام کیا تھا؟
(A) پنڈت دیال, (B) ٹھاکر ورما, (C) پنڈت برج نارائن @, (D) پنڈت ورما

چکبست نے کون سا پیشہ اختیار کیا؟
(A) پروفیسر, (B) وکیل @, (C) ڈاکٹر, (D) افسر

چکبست کی کون سی نظم شاملِ نصاب ہے؟
(A) مناظرِ قدرت @, (B) کموڈنز, (C) انڈیا گیٹ, (D) نظم بہت آسان تھی پہلے

جدید نظم کے آغاز کا سلسلہ کس سے شروع ہوا؟
(A) اقبال, (B) یسوی, (C) فیض, (D) حالی @

چکبست کے بزرگ کہاں سے تعلق رکھتے تھے؟
(A) بنارس, (B) کاشی, (C) علی گڑھ, (D) لکھنؤ @

چکبست نے پہلی غزل کتنے برس کی عمر میں کہی؟
(A) 11 برس, (B) 12 برس, (C) 15 برس, (D) 10 برس @

مقدمہ کے سلسلے میں چکبست بریلی کب گئے؟
(A) 1925, (B) 1926 @, (C) 1920, (D) 1922

نظم مناظرِ قدرت میں کس شہر کی عکاسی کی گئی ہے؟
(A) بنارس, (B) علی گڑھ, (C) دہرہ دون @, (D) حیدرآباد

چکبست کا انتقال کہاں ہوا تھا؟
(A) بنارس, (B) رائے بریلی @, (C) لکھنؤ, (D) پٹنہ

چکبست شاعری کی کس صنف کے لیے جانے جاتے ہیں؟
(A) غزل, (B) مرثیہ, (C) نظم @, (D) حمد

شاملِ نصاب نظم مناظرِ قدرت چکبست کی کیسی شاعری کی بہترین مثال ہے؟
(A) رومانی شاعری, (B) تاریخی شاعری, (C) فطری شاعری @, (D) صوفیانہ شاعری

چکبست کا تعلق کس خاندانی پس منظر سے تھا؟
(A) کشمیری @, (B) گجراتی, (C) بنگالی, (D) پنجابی

چکبست کی شاعری میں کس چیز کی عکاسی نمایاں ہے؟
(A) فطرت اور حب الوطنی @, (B) صرف ہجر و فراق, (C) صرف مذہبی عقائد, (D) صرف حب الوطنی

نظم مناظرِ قدرت میں کس موسم یا وقت کی کیفیت کا زیادہ احساس ہوتا ہے؟
(A) سردی, (B) گرمی, (C) بہار @, (D) خزاں

چکبست کے کلام میں کون سی خوبی نمایاں ہے؟
(A) عربی کی کثرت, (B) پیچیدہ الفاظ, (C) طنز و مزاح, (D) روانی اور برجستگی @

چکبست کے قلمی نام کا کیا مطلب یا پس منظر ہے؟
(A) پہاڑی سلسلہ سے منسوب @, (B) کسی بزرگ کا نام, (C) ایک مشہور گاؤں, (D) دریا سے منسوب

چکبست کے مطابق فطرت کس کی صفت ہے؟
(A) زمین کی, (B) خدا کی @, (C) وقت کی, (D) انسان کی

نظم مناظرِ قدرت کے مطابق پہاڑوں کا حسن کیسا ہے؟
(A) بے رنگ, (B) ڈراؤنا, (C) اداس, (D) پروقار اور حسین @

چکبست کی شاعری میں موسیقیت کا عنصر کیوں پایا جاتا ہے؟
(A) آہنگ اور بحر کے صحیح استعمال کی وجہ سے @, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) ساز بجانے کی وجہ سے, (D) بہت زیادہ موسیقی سننے کی وجہ سے

اردو ادب میں چکبست کو کس حیثیت سے یاد کیا جاتا ہے؟
(A) صرف ایک وکیل, (B) ایک افسانہ نگار, (C) ایک اہم جدید نظم نگار @, (D) ایک عظیم رومانی شاعر

مناظرِ قدرت میں شاعر نے کس چیز کو خدا کا شاہکار قرار دیا ہے؟
(A) مکانوں کو, (B) شہروں کو, (C) قدرت کے مناظر کو @, (D) انسان کو

چکبست نے اپنی نظموں میں کس زبان کو ترجیح دی؟
(A) قدیم اردو, (B) خالص فارسی, (C) ہندی, (D) سادہ اور سلیس اردو @

چکبست کی شاعری کا دور کون سا ہے؟
(A) عہدِ میر, (B) عہدِ جدید @, (C) عہدِ قدیم, (D) عہدِ داغ

نظم مناظرِ قدرت میں کس شہر کی آب و ہوا کا ذکر کیا گیا ہے؟
(A) ریگستانی علاقے, (B) پہاڑی علاقے دہرہ دون @, (C) ساحلی علاقے, (D) میدانی علاقے

چکبست کی شاعری میں حب الوطنی کے جذبات کیسے ہیں؟
(A) مصنوعی, (B) صرف دکھاوے کے, (C) جذباتی اور سچے @, (D) سیاسی

چکبست کی نظموں میں اخلاقی سبق کیسا ہوتا ہے؟
(A) براہِ راست @, (B) نہیں ہوتا, (C) غیر نمایاں, (D) طنزیہ

کیا چکبست مرثیہ نگاری کے لیے بھی مشہور ہیں؟
(A) جی ہاں @, (B) نہیں, (C) بالکل نہیں, (D) صرف کبھی کبھی

نظم مناظرِ قدرت میں فضا کیسی بتائی گئی ہے؟
(A) پر سکون اور فرحت بخش @, (B) بوجھل, (C) شور و غل والی, (D) گرم

چکبست نے کس کے بارے میں کہا ہے کہ وہ فطرت کے پجاری ہیں؟
(A) خود کے بارے میں @, (B) انسانوں کے بارے میں, (C) شاعر کے بارے میں, (D) دنیا کے بارے میں

چکبست کی نظم نگاری میں سب سے اہم عنصر کون سا ہے؟
(A) حقیقت نگاری @, (B) افسانوی پن, (C) مبالغہ آرائی, (D) ابہام

چکبست کی وفات کے وقت ان کی عمر کتنی تھی؟
(A) 40 سال, (B) 35 سال, (C) 50 سال, (D) 44 سال @

چکبست کو اردو نظم کا کون سا مقام حاصل ہے؟
(A) اہم اور مستند نظم نگار @, (B) غیر اہم, (C) ابتدائی نظم نگار, (D) تنقیدی نظم نگار

چکبست کے شعری مجموعے کا نام کیا ہے؟
(A) صبحِ وطن @, (B) دیوانِ چکبست, (C) کلیاتِ چکبست, (D) مثنویِ چکبست

چکبست اردو ادب میں مرثیہ نگاری کے علاوہ کس صنف کے لیے مشہور ہیں؟
(A) جدید نظم @, (B) قصیدہ, (C) افسانہ, (D) غزل

چکبست کو اردو شاعری میں کس حیثیت سے نمایاں مقام حاصل ہے؟
(A) صوفی شاعر, (B) قومی شاعر @, (C) رومانی شاعر, (D) درباری شاعر

چکبست کے مجموعہ کلام صبحِ وطن کا بنیادی موضوع کیا ہے؟
(A) تصوف, (B) غزل گوئی, (C) ہجر و فراق, (D) حب الوطنی @

چکبست کس مشہور شاعر کے ہم عصر تھے؟
(A) مرزا غالب, (B) میر تقی میر, (C) فیض احمد فیض, (D) علامہ اقبال @

چکبست نے اپنی شاعری کے ذریعے کون سا پیغام دیا؟
(A) بیداری اور ہمت کا @, (B) مایوسی کا, (C) تصوف کا, (D) دنیا داری کا

چکبست کے کلام کی سب سے بڑی خوبی کیا ہے؟
(A) کٹھن الفاظ, (B) طویل کہانیاں, (C) ابہام, (D) سادہ اور پر اثر زبان @

چکبست کی شاعری کا مزاج کیسا ہے؟
(A) غیر سیاسی, (B) رومانی و جذباتی, (C) انقلابی @, (D) رجعت پسندانہ

اردو مرثیہ نگاری میں چکبست نے کیا بدلاؤ لایا؟
(A) مرثیہ لکھنا چھوڑ دیا, (B) مرثیے کو جدید رنگ دیا @, (C) صرف تاریخ لکھی, (D) زبان کو مشکل کیا

چکبست کا انتقال کس شہر میں ہوا تھا؟
(A) بنارس, (B) لکھنؤ, (C) دہلی, (D) رائے بریلی @