```
سید محمد جعفری کے والد کا نام کیا ہے؟
(A) مرزا بیگ, (B) سید امام رضوی, (C) سید محمد علی جعفری @, (D) علی رضوی

سید محمد جعفری کس شہر میں پیدا ہوئے؟
(A) پٹنہ, (B) لاہور @, (C) لکھنؤ, (D) پشاور

سید محمد جعفری کی وفات کب ہوئی؟
(A) 1970, (B) 1975, (C) 1991, (D) 1976 @

سید محمد جعفری کے مجموعہ کلام کا نام کیا ہے؟
(A) تحریر نامہ, (B) شوقِ تحریر @, (C) شوق نامہ, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری نے حکومت کی طرف سے کس ملک کا دورہ کیا؟
(A) عراق, (B) امریکہ, (C) جاپان, (D) تہران @

سید محمد جعفری کی تعلیم و تربیت کس کی نگرانی میں ہوئی؟
(A) والد, (B) والدہ, (C) سید عبداللہ رضوی @, (D) نانی

سید محمد جعفری نے میٹرک کب کیا؟
(A) 1920, (B) 1922 @, (C) 1925, (D) 1917

سید محمد جعفری نوکری سے کب سبکدوش (ریٹائر) ہوئے؟
(A) 1960, (B) 1961, (C) 1965, (D) 1966 @

ان میں مزاحیہ شاعر کون ہیں؟
(A) شاد, (B) دلاور فگار @, (C) زبیر رضوی, (D) کوئی نہیں

سید محمد جعفری کا تعلق کس ملک سے تھا؟
(A) پاکستان @, (B) ہندوستان, (C) تہران, (D) ایران

"کھڑا ڈینر" کس کی نظم ہے؟
(A) سید محمد جعفری @, (B) چکبست, (C) جگن ناتھ آزاد, (D) عطا کاکوی

سید محمد جعفری کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1903, (B) 1905 @, (C) 1901, (D) 1906

نظم "کھڑا ڈینر" میں کس تہذیب پر تنقید کی گئی ہے؟
(A) پاکستانی, (B) ہندوستانی, (C) مشرقی, (D) مغربی @

ان میں مزاحیہ نظم کون سی ہے؟
(A) انڈیا گیٹ, (B) مناظرِ قدرت, (C) کھڑا ڈینر @, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کے مزاحیہ شعری مجموعے کا نام بتائیے؟
(A) شوقِ تحریر @, (B) ناطق تحریر, (C) پیامِ تحریر, (D) ان میں سے کوئی نہیں

درج ذیل شعراء میں سے مزاح کے شاعر کون ہیں؟
(A) رمز عظیم آبادی, (B) سید محمد جعفری @, (C) بکل انصاری, (D) زبیر رضوی

سید محمد جعفری کی شاعری کا بنیادی موضوع کیا ہے؟
(A) رومانوی, (B) سیاسی, (C) مزاح @, (D) اخلاقی

"کھڑا ڈینر" نظم میں ڈینر سے کیا مراد ہے؟
(A) دوپہر کا کھانا, (B) رات کی دعوت @, (C) ناشتہ, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کس طرح کی شاعری کے لیے مشہور ہیں؟
(A) سنجیدہ, (B) اصلاحی, (C) ظریفانہ @, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری نے اپنی نظموں میں کس طبقے کی عکاسی کی ہے؟
(A) غریب, (B) متوسط @, (C) اعلیٰ, (D) سبھی

"کھڑا ڈینر" کا لفظی مطلب کیا ہے؟
(A) بیٹھ کر کھانا, (B) کھڑے ہو کر کھانا @, (C) کھانا نہ کھانا, (D) گھر کا کھانا

سید محمد جعفری کا انتقال کہاں ہوا؟
(A) دہلی, (B) لکھنؤ, (C) اسلام آباد @, (D) لاہور

سید محمد جعفری کی نظم "کھڑا ڈینر" میں کس کے آداب کا مذاق اڑایا گیا ہے؟
(A) مشرقی, (B) مغربی @, (C) اسلامی, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کس قسم کے شاعر مانے جاتے ہیں؟
(A) جدید, (B) کلاسیکی, (C) مزاح نگار @, (D) مرثیہ گو

"کھڑا ڈینر" نظم میں کس طرح کے معاشرے کی تصویر کشی کی گئی ہے؟
(A) قدیم, (B) جدید @, (C) دیہی, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کی شاعری میں کون سا عنصر نمایاں ہے؟
(A) سنجیدگی, (B) طنز و مزاح @, (C) غم, (D) خوف

کیا سید محمد جعفری نے صرف مزاحیہ شاعری ہی کی ہے؟
(A) ہاں, (B) نہیں @, (C) صرف مرثیہ, (D) صرف غزل

"کھڑا ڈینر" میں کھانے کے کون سے انداز پر تنقید کی گئی ہے؟
(A) روایتی, (B) فیشن ایبل @, (C) سادہ, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کے مزاح میں کیا چیز شامل ہوتی ہے؟
(A) تلخی, (B) شائستگی @, (C) بدتمیزی, (D) ان میں سے کوئی نہیں

"کھڑا ڈینر" کے مطابق کون سا طریقہ غیر مہذب قرار دیا گیا ہے؟
(A) ہاتھ سے کھانا, (B) کھڑے ہو کر کھانا @, (C) چمچ سے کھانا, (D) زمین پر بیٹھنا

```
