سید محمد جعفری کے والد کا نام کیا ہے؟
(A) سید امام رضوی, (B) علی رضوی, (C) سید محمد علی جعفری @, (D) مرزا بیگ

سید محمد جعفری کس شہر میں پیدا ہوئے؟
(A) لاہور @, (B) لکھنؤ, (C) پشاور, (D) پٹنہ

سید محمد جعفری کی وفات کب ہوئی؟
(A) 1991, (B) 1975, (C) 1976 @, (D) 1970

سید محمد جعفری کے مجموعہ کلام کا نام کیا ہے؟
(A) تحریر نامہ, (B) شوق نامہ, (C) شوقِ تحریر @, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری نے حکومت کی طرف سے کس ملک کا دورہ کیا؟
(A) عراق, (B) جاپان, (C) امریکہ, (D) تہران @

سید محمد جعفری کی تعلیم و تربیت کس کی نگرانی میں ہوئی؟
(A) والدہ, (B) سید عبداللہ رضوی @, (C) نانی, (D) والد

سید محمد جعفری نے میٹرک کب کیا؟
(A) 1925, (B) 1917, (C) 1920, (D) 1922 @

سید محمد جعفری نوکری سے کب سبکدوش (ریٹائر) ہوئے؟
(A) 1966 @, (B) 1961, (C) 1965, (D) 1960

ان میں مزاحیہ شاعر کون ہیں؟
(A) دلاور فگار @, (B) شاد, (C) کوئی نہیں, (D) زبیر رضوی

سید محمد جعفری کا تعلق کس ملک سے تھا؟
(A) ہندوستان, (B) پاکستان @, (C) تہران, (D) ایران

"کھڑا ڈینر" کس کی نظم ہے؟
(A) سید محمد جعفری @, (B) عطا کاکوی, (C) جگن ناتھ آزاد, (D) چکبست

سید محمد جعفری کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1901, (B) 1906, (C) 1903, (D) 1905 @

نظم "کھڑا ڈینر" میں کس تہذیب پر تنقید کی گئی ہے؟
(A) مغربی @, (B) مشرقی, (C) پاکستانی, (D) ہندوستانی

ان میں مزاحیہ نظم کون سی ہے؟
(A) انڈیا گیٹ, (B) کھڑا ڈینر @, (C) مناظرِ قدرت, (D) ان میں سے کوئی نہیں

سید محمد جعفری کے مزاحیہ شعری مجموعے کا نام بتائیے؟
(A) پیامِ تحریر, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) ناطق تحریر, (D) شوقِ تحریر @

درج ذیل شعراء میں سے مزاح کے شاعر کون ہیں؟
(A) زبیر رضوی, (B) رمز عظیم آبادی, (C) بکل انصاری, (D) سید محمد جعفری @

سید محمد جعفری کی شاعری کا بنیادی موضوع کیا ہے؟
(A) مزاح @, (B) اخلاقی, (C) سیاسی, (D) رومانوی

"کھڑا ڈینر" نظم میں ڈینر سے کیا مراد ہے؟
(A) رات کی دعوت @, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) دوپہر کا کھانا, (D) ناشتہ

سید محمد جعفری کس طرح کی شاعری کے لیے مشہور ہیں؟
(A) ظریفانہ @, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) سنجیدہ, (D) اصلاحی

سید محمد جعفری نے اپنی نظموں میں کس طبقے کی عکاسی کی ہے؟
(A) اعلیٰ, (B) غریب, (C) متوسط @, (D) سبھی

"کھڑا ڈینر" کا لفظی مطلب کیا ہے؟
(A) کھڑے ہو کر کھانا @, (B) بیٹھ کر کھانا, (C) کھانا نہ کھانا, (D) گھر کا کھانا

سید محمد جعفری کا انتقال کہاں ہوا؟
(A) لاہور, (B) لکھنؤ, (C) اسلام آباد @, (D) دہلی

سید محمد جعفری کی نظم "کھڑا ڈینر" میں کس کے آداب کا مذاق اڑایا گیا ہے؟
(A) اسلامی, (B) مشرقی, (C) ان میں سے کوئی نہیں, (D) مغربی @

سید محمد جعفری کس قسم کے شاعر مانے جاتے ہیں؟
(A) جدید, (B) مزاح نگار @, (C) مرثیہ گو, (D) کلاسیکی

"کھڑا ڈینر" نظم میں کس طرح کے معاشرے کی تصویر کشی کی گئی ہے؟
(A) قدیم, (B) جدید @, (C) ان میں سے کوئی نہیں, (D) دیہی

سید محمد جعفری کی شاعری میں کون سا عنصر نمایاں ہے؟
(A) غم, (B) طنز و مزاح @, (C) سنجیدگی, (D) خوف

کیا سید محمد جعفری نے صرف مزاحیہ شاعری ہی کی ہے؟
(A) ہاں, (B) صرف غزل, (C) صرف مرثیہ, (D) نہیں @

"کھڑا ڈینر" میں کھانے کے کون سے انداز پر تنقید کی گئی ہے؟
(A) روایتی, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) فیشن ایبل @, (D) سادہ

سید محمد جعفری کے مزاح میں کیا چیز شامل ہوتی ہے؟
(A) ان میں سے کوئی نہیں, (B) بدتمیزی, (C) شائستگی @, (D) تلخی

"کھڑا ڈینر" کے مطابق کون سا طریقہ غیر مہذب قرار دیا گیا ہے؟
(A) کھڑے ہو کر کھانا @, (B) زمین پر بیٹھنا, (C) چمچ سے کھانا, (D) ہاتھ سے کھانا