اردو کی پہلی مثنوی کون سی ہے؟
(A) سحر البیان, (B) قدم راؤ پدم راؤ @, (C) زہرِ عشق, (D) فریبِ عشق

"زہرِ عشق" کا تعلق شاعری کی کس صنف سے ہے؟
(A) مثنوی @, (B) حمد, (C) نظم, (D) مرثیہ

شوق لکھنوی کا پورا نام کیا تھا؟
(A) اکرام علی, (B) امام مظہر, (C) ابرام حسین, (D) تصدق حسین @

مثنوی کے معنی کیا ہیں؟
(A) پیاس, (B) آگ, (C) دو دو @, (D) گیت

مرزا شوق نے شاعری کی ابتدا کس صنف سے کی؟
(A) مسدس, (B) رباعی, (C) غزل @, (D) نظم

شوق کی ابتدائی تعلیم کہاں ہوئی؟
(A) مدرسہ میں, (B) کہیں نہیں, (C) اسکول میں, (D) گھر پر @

شوق کے والد کا کیا نام تھا؟
(A) آغا علی خاں @, (B) امجد علی خاں, (C) عارف علی, (D) مرزا علی خاں

ان میں کون مثنوی نگار نہیں ہے؟
(A) میر حسن, (B) مرزا شوق, (C) آتش @, (D) دیا شنکر نسیم

"زہرِ عشق" کس کی مثنوی ہے؟
(A) شوق لکھنوی @, (B) میر حسن, (C) نسیم, (D) جمیل مظہری

شوق کی مثنویوں میں سب سے زیادہ شہرت کس کو حاصل ہوئی؟
(A) بہارِ عشق, (B) ان میں کوئی نہیں, (C) زہرِ عشق @, (D) فریبِ عشق

شوق کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1783 @, (B) 1790, (C) 1775, (D) 1785

شوق کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) لکھنؤ @, (B) آگرہ, (C) دہلی, (D) لاہور

شوق کی وفات کب ہوئی؟
(A) 1872, (B) 1890, (C) 1871 @, (D) 1891

شوق کا خاندانی پیشہ کیا تھا؟
(A) ملازمت, (B) زراعت, (C) طبابت @, (D) تجارت

مثنوی کس زبان کا لفظ ہے؟
(A) فارسی, (B) عربی @, (C) اردو, (D) ہندی

واجد علی شاہ کے دربار میں شوق کس عہدے پر فائز ہوئے؟
(A) مصاحب, (B) محافظ, (C) وزیر, (D) شاہی معالج @

مرزا شوق نے کل کتنی مثنویاں تحریر کی ہیں؟
(A) دو, (B) پانچ, (C) چار @, (D) تین

درج ذیل میں کون سی مثنوی مرزا شوق کی نہیں ہے؟
(A) بہارِ عشق, (B) زہرِ عشق, (C) سحر البیان @, (D) لذتِ عشق

مرزا شوق لکھنوی کا تعلق کس عہد سے ہے؟
(A) عہدِ جدید @, (B) عہدِ وسطیٰ, (C) عہدِ قدیم, (D) عہدِ حاضر

مرزا شوق کے ہم عصر مشہور مثنوی نگار کون تھے؟
(A) پنڈت دیا شنکر نسیم @, (B) مومن, (C) میر حسن, (D) آتش

"زہرِ عشق" کا مرکزی موضوع کیا ہے؟
(A) حب الوطنی, (B) مذہبی عقیدت, (C) ناکام عشق کا انجام @, (D) اصلاحِ معاشرہ

مثنوی "زہرِ عشق" میں کس شہر کی تہذیب کی عکاسی ملتی ہے؟
(A) حیدرآباد, (B) دہلی, (C) لکھنؤ @, (D) رام پور

مرزا شوق کی شاعری کی سب سے بڑی خصوصیت کیا ہے؟
(A) فلسفیانہ انداز, (B) مشکل پسندی, (C) پیچیدہ استعارات, (D) زبان کی سادگی اور سلاست @

مثنوی "زہرِ عشق" کا انجام کیسا ہے؟
(A) غیر واضح, (B) طربیہ, (C) خوشگوار, (D) المیہ @

مثنوی کا بنیادی مقصد عام طور پر کیا ہوتا ہے؟
(A) کوئی داستان یا قصہ بیان کرنا @, (B) صرف حمد و نعت بیان کرنا, (C) ملک کی تعریف کرنا, (D) سیاسی مسائل اٹھانا

مرزا شوق لکھنوی نے مثنوی کے علاوہ اور کیا لکھا؟
(A) صرف ڈرامے, (B) صرف قصائد, (C) غزلیں اور رباعیاں @, (D) کوئی صنف نہیں لکھی

مثنوی کی سب سے اہم شرط کیا ہے؟
(A) ہر شعر کے دونوں مصرعے ہم قافیہ ہوں @, (B) غزل کی طرح ردیف کا ہونا ضروری ہے, (C) اس میں مکالمہ نہیں ہونا چاہیے, (D) صرف چار مصرعے ہونے چاہئیں

"زہرِ عشق" میں ہیرو اور ہیروئن کا کیا انجام ہوتا ہے؟
(A) دونوں شہر چھوڑ جاتے ہیں, (B) ہیروئن زہر کھا کر جان دے دیتی ہے @, (C) دونوں کی شادی ہو جاتی ہے, (D) ہیرو مر جاتا ہے

مرزا شوق کا شمار اردو کے کس دبستان کے شعراء میں ہوتا ہے؟
(A) دبستانِ لکھنؤ @, (B) دبستانِ دہلی, (C) دبستانِ بہار, (D) دبستانِ دکن

مثنوی "زہرِ عشق" میں عشق کی کیسی کیفیت دکھائی گئی ہے؟
(A) جذباتی اور وقتی @, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) پاکیزہ اور مثالی, (D) دنیاوی اور افسانوی