افسانہ آشیانہ کس کی تخلیق ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) سید محمد محسن, (C) ڈاکٹر محمد محسن, (D) نگار عظیم @

زرینہ کا کردار کس افسانے میں ہے؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) فرار, (C) ارجن, (D) آشیانہ @

نگار عظیم کا کون سا افسانہ نصاب میں شامل ہے؟
(A) آشیانہ @, (B) فرار, (C) ارجن, (D) خالی صندوق

عکس کس کا افسانوی مجموعہ ہے؟
(A) ویکم محمد بشیر, (B) ڈاکٹر محمد محسن, (C) انت مورتی, (D) نگار عظیم @

ڈاکٹر محمد محسن کا افسانہ فرار کس قسم کا افسانہ ہے؟
(A) تاریخی, (B) سماجی, (C) ان میں کوئی نہیں, (D) نفسیاتی @

محمود کے اسکول کے دوست کا کیا نام ہے؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) عرفان, (C) عظیم, (D) حیدر @

محمود کس کالج میں پڑھتا تھا؟
(A) آرٹس کالج, (B) پٹنہ کالج, (C) سائنس کالج @, (D) ان میں کوئی نہیں

افسانہ فرار میں محمود کی ماں کا کیا رویہ تھا؟
(A) لاپرواہ, (B) ان میں کوئی نہیں, (C) محبت بھرا, (D) سخت @

ابراہیم کس کا کردار ہے؟
(A) فرار, (B) واٹر کے کنارے @, (C) ارجن, (D) آشیانہ

ویکم محمد بشیر کا تعلق کس ریاست سے ہے؟
(A) آندھرا پردیش, (B) تمل ناڈو, (C) کرناٹک, (D) کیرل @

ابراہیم کو کس سے محبت تھی؟
(A) اپنی بیوی سے, (B) دریا سے @, (C) ان میں کوئی نہیں, (D) مچھلیوں سے

پنالال پٹیل کس زبان کے افسانہ نگار ہیں؟
(A) گجراتی @, (B) ہندی, (C) مراٹھی, (D) پنجابی

سورج کا گھوڑا کس کا افسانہ ہے؟
(A) پنالال پٹیل @, (B) ڈاکٹر محمد محسن, (C) ویکم محمد بشیر, (D) نگار عظیم

سیکنڈ ہینڈ کا مرکزی کردار کون ہے؟
(A) محمود, (B) گوپی ناتھ @, (C) ابراہیم, (D) عرفان

افسانہ ارجن کے مصنف کون ہیں؟
(A) پنالال پٹیل, (B) اندرا گوسوامی, (C) امریتا پریتم, (D) مہاشویتا دیوی @

مہاشویتا دیوی کس زبان کی مصنفہ ہیں؟
(A) بنگلہ @, (B) ہندی, (C) مراٹھی, (D) اڑیا

ارجن کس کا نام ہے؟
(A) ایک دیوتا کا, (B) ایک شخص کا @, (C) ایک مچھلی کا, (D) ان میں کوئی نہیں

اندرا گوسوامی کس زبان کی مصنفہ ہیں؟
(A) آسامی @, (B) بنگلہ, (C) ہندی, (D) اڑیا

خالی صندوق میں کس کا دکھ بیان کیا گیا ہے؟
(A) ایک مرد کا, (B) ایک بچے کا, (C) ایک بوڑھے کا, (D) ایک عورت کا @

ترو وتی کس افسانے کا کردار ہے؟
(A) آشیانہ, (B) ارجن, (C) سورج کا گھوڑا, (D) خالی صندوق @

ہری موہن جھا کس زبان کے افسانہ نگار ہیں؟
(A) میتھلی @, (B) اڑیا, (C) ہندی, (D) مراٹھی

افسانہ انگریز بابو میں کس کی زندگی پر طنز ہے؟
(A) کسی کی نہیں, (B) دونوں کی, (C) انگریزوں کی, (D) ہندوستانیوں کی @

جھنجھار پور اسٹیشن کس صوبے میں ہے؟
(A) بنگال, (B) اڑیسہ, (C) بہار @, (D) اترپردیش

دیئے نظم کس کی ہے؟
(A) سیتا کانت مہاپاترا @, (B) کوئی نہیں, (C) ہری موہن جھا, (D) امریتا پریتم

سیتا کانت مہاپاترا کا تعلق کس ریاست سے ہے؟
(A) بنگال, (B) بہار, (C) آسام, (D) اڑیسہ @

وارث شاہ کس کی یاد میں لکھی گئی ہے؟
(A) ایک بزرگ کی, (B) ان میں کوئی نہیں, (C) ایک شاعر کی @, (D) ایک مجاہد کی

امریتا پریتم کس زبان کی شاعرہ ہیں؟
(A) اردو, (B) پنجابی @, (C) ہندی, (D) اڑیا

بارش کی ایک صبح کے مترجم کون ہیں؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) مظہر الحق علوی, (C) صادق @, (D) اسلم مرزا

ششندر شرما کی نظم کون سی ہے؟
(A) انسان, (B) بارش کی ایک صبح @, (C) دیئے, (D) کوئی نہیں

انسان نظم کے مترجم کون ہیں؟
(A) مظہر الحق علوی, (B) صادق @, (C) اسلم مرزا, (D) کوئی نہیں

وہ ملاقات نظم میں دیمک کس چیز کی علامت ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) ماضی کی, (C) وقت کی @, (D) تباہی کی

سید اند کا تعلق کس زبان سے ہے؟
(A) بنگلہ, (B) ملیالم @, (C) ہندی, (D) اڑیا

ملیالم زبان کا ادب کس سے متاثر ہے؟
(A) جدید ادب سے, (B) مقامی تہذیب سے @, (C) قدیم ادب سے, (D) کوئی نہیں

روشنی کتاب میں کل کتنے افسانے ہیں؟
(A) 6, (B) 8 @, (C) 12, (D) 10

نصاب میں شامل افسانوی مجموعہ کا نام کیا ہے؟
(A) فرار, (B) روشنی @, (C) عکس, (D) کوئی نہیں

افسانہ آشیانہ میں زرینہ کا کیا کردار ہے؟
(A) بیوی, (B) ماں @, (C) بیٹی, (D) ساس

عرفان کون ہے؟
(A) زرینہ کا بھائی, (B) زرینہ کا بیٹا, (C) کوئی نہیں, (D) زرینہ کا شوہر @

نگار عظیم کا اصل نام کیا ہے؟
(A) مہر نگار @, (B) عائشہ, (C) نگار, (D) رخسانہ

ڈاکٹر محمد محسن کا افسانہ فرار کیسا ہے؟
(A) سنجیدہ @, (B) دلچسپ, (C) جذباتی, (D) طنزیہ

محمود کی نفسیاتی حالت کیسی تھی؟
(A) مستحکم, (B) غیر مستحکم @, (C) کوئی نہیں, (D) نارمل

واٹر کے کنارے افسانہ کا موضوع کیا ہے؟
(A) سیاست, (B) ظلم, (C) محبت, (D) غربت @

ابراہیم کہاں کا رہنے والا تھا؟
(A) ساحل @, (B) گاؤں, (C) کوئی نہیں, (D) شہر

سیکنڈ ہینڈ کا کیا مطلب ہے؟
(A) استعمال شدہ @, (B) کوئی نہیں, (C) قیمتی, (D) نیا

گوپی ناتھ کس افسانے کا مرکزی کردار ہے؟
(A) آشیانہ, (B) ارجن, (C) سیکنڈ ہینڈ @, (D) فرار

پنالال پٹیل کا افسانہ سورج کا گھوڑا میں کیا دکھایا گیا ہے؟
(A) شہری زندگی, (B) کوئی نہیں, (C) سیاسی زندگی, (D) دیہاتی زندگی @

خالی صندوق کا مرکزی خیال کیا ہے؟
(A) سماجی برائی, (B) غربت, (C) عورت کا استحصال @, (D) کوئی نہیں

اندرا گوسوامی کو کون سا ایوارڈ ملا؟
(A) ساہتیہ اکیڈمی, (B) کوئی نہیں, (C) گیان پیٹھ @, (D) پدم شری

ہری موہن جھا کا تعلق کس سے ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) اردو ادب, (C) میتھلی ادب @, (D) ہندی ادب

انگریز بابو میں انگریز کا کیا مطلب ہے؟
(A) مغرور شخص, (B) کوئی نہیں, (C) انگریز, (D) انگریزی بولنے والا @

جھنجھار پور اسٹیشن پر کیا واقعہ ہوا؟
(A) مزاحیہ @, (B) حیران کن, (C) کوئی نہیں, (D) المناک

سیتا کانت مہاپاترا کی نظم دیئے کا پیغام کیا ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) امید, (C) مایوسی, (D) روشنی @

امریتا پریتم کی نظم وارث شاہ کس کے نام ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) بابا فرید, (C) وارث شاہ @, (D) بلھے شاہ

بارش کی ایک صبح میں کس کا ذکر ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) جانور, (C) فطرت @, (D) انسان

ششندر شرما کی شاعری کیسی ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) سادہ @, (C) فلسفیانہ, (D) پیچیدہ

انسان نظم میں کس کے دکھ کا ذکر ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) مزدور, (C) غریب @, (D) امیر

تیلگو زبان کہاں کی زبان ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) آندھرا پردیش, (C) تلنگانہ, (D) دونوں @

وہ ملاقات نظم میں کس سے ملاقات ہوتی ہے؟
(A) محبوب, (B) دوست @, (C) رشتہ دار, (D) کوئی نہیں

اردو زبان کس سے نکلی ہے؟
(A) فارسی, (B) کوئی نہیں, (C) عربی, (D) کھڑی بولی @

اردو کے پہلے افسانہ نگار کون مانے جاتے ہیں؟
(A) کوئی نہیں, (B) کرشن چندر, (C) پریم چند @, (D) سعادت حسن منٹو

نگار عظیم کا پیدائشی نام کیا ہے؟
(A) نگار, (B) کوئی نہیں, (C) ملکہ مہر نگار @, (D) فاطمہ

ڈاکٹر محمد محسن کہاں کے رہنے والے تھے؟
(A) دہلی, (B) پٹنہ @, (C) لکھنؤ, (D) کوئی نہیں

ویکم محمد بشیر کس زبان کے تھے؟
(A) کوئی نہیں, (B) تمل, (C) ملیالم @, (D) کنڑ

افسانہ ارجن کس کی کہانی ہے؟
(A) رام, (B) ارجن @, (C) شام, (D) کوئی نہیں

خالی صندوق کا ترجمہ کس نے کیا؟
(A) کوئی نہیں, (B) صادق, (C) مظہر الحق علوی @, (D) اسلم مرزا

انگریز بابو کا مرکزی کردار کون ہے؟
(A) ہندوستانی @, (B) کوئی نہیں, (C) انگریز, (D) دونوں

سیتا کانت مہاپاترا کو کیا ایوارڈ ملا؟
(A) ساہتیہ اکیڈمی, (B) بھارت رتن, (C) کوئی نہیں, (D) پدم بھوشن @

وارث شاہ نظم کا مزاج کیا ہے؟
(A) جذباتی @, (B) انقلابی, (C) کوئی نہیں, (D) رومانوی

بارش کی ایک صبح میں کس چیز کی اہمیت ہے؟
(A) پانی @, (B) درخت, (C) کوئی نہیں, (D) زندگی

ششندر شرما کی زبان کیا ہے؟
(A) بنگالی, (B) کوئی نہیں, (C) ہندی, (D) اوڑیا @

انسان نظم کا مقصد کیا ہے؟
(A) نفرت, (B) ہمدردی @, (C) کوئی نہیں, (D) غصہ

تیلگو ادب کا مرکز کیا ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) وجے واڑہ, (C) وشاکھاپٹنم, (D) حیدرآباد @

وہ ملاقات نظم میں کتنے سال کا فرق ہے؟
(A) بیس, (B) چالیس @, (C) تیس, (D) پچاس

اردو زبان کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) ایران, (B) عرب, (C) کوئی نہیں, (D) ہندوستان @

نگار عظیم کا دوسرا افسانوی مجموعہ کون سا ہے؟
(A) عکس, (B) دونوں, (C) گرہن @, (D) کوئی نہیں

ڈاکٹر محمد محسن کا ایک اور مشہور افسانہ کیا ہے؟
(A) کوئی نہیں, (B) فرار, (C) دونوں @, (D) عجلت

ویکم محمد بشیر کا ایک اور مشہور افسانہ کیا ہے؟
(A) دونوں @, (B) کوئی نہیں, (C) سیکنڈ ہینڈ, (D) واٹر کے کنارے

افسانہ ارجن کا موضوع کیا ہے؟
(A) سماجی تبدیلی @, (B) مذہبی تبدیلی, (C) سیاسی تبدیلی, (D) کوئی نہیں

ہندی کس زبان کا لفظ ہے؟
(A) پنجابی, (B) برج بھاشا, (C) کھڑی بولی @, (D) پراکرت

تمل ناڈو میں کون سی زبان بولی جاتی ہے؟
(A) تمل @, (B) تیلگو, (C) ہندی, (D) کنڑ

مہاشویتا دیوی کا کون سا افسانہ نصاب میں شامل ہے؟
(A) خالی بوتل, (B) خالی صندوق, (C) ارجن @, (D) انگریز بابو

واٹر کیا ہے؟
(A) شہر, (B) گاؤں, (C) ندی @, (D) پہاڑ

ہمارے نصاب میں کتنے علاقائی ادب کے افسانے ہیں؟
(A) سات, (B) نو, (C) چار, (D) چھ @

مراٹھی شاعری کے پہلے شاعر کون ہیں؟
(A) اندرا گوسوامی, (B) نام دیو, (C) رام دیو, (D) مکندراج @

ہری موہن جھا کا کون سا افسانہ ہے؟
(A) ارجن, (B) سورج کا گھوڑا, (C) خالی بوتل, (D) انگریز بابو @

کہانی ارجن میں ارجن کس کا نام ہے؟
(A) درخت کا, (B) آدمی کا @, (C) جانور کا, (D) پہاڑ کا