شاید کو کیس پر ناز ہے ؟
(A)خدا, (B)نبی, (C)دوست, (D)بیوی
اردو کے پہلے صاحبِ دیوان شاعر کون تھے؟
(A) میر تقی میر, (B) ولی دکنی, (C) مرزا غالب, (D) علامہ اقبال
پاکستان کا قومی شاعر کون ہے؟
(A) میر تقی میر, (B) مرزا غالب, (C) علامہ اقبال @, (D) فیض احمد فیض
اردو زبان کا آغاز کس خطے میں ہوا؟
(A) دکن, (B) دہلی, (C) پنجاب, (D) بنگال
"بانگِ درا" کس کی تصنیف ہے؟
(A) فیض احمد فیض, (B) علامہ اقبال, (C) مرزا غالب, (D) اکبر الہ آبادی
اردو کا مشہور ناول "امراؤ جان ادا" کس نے لکھا؟
(A) قرۃ العین حیدر, (B) مرزا ہادی رسوا, (C) سعادت حسن منٹو, (D) اشفاق احمد
غزل کے ہر شعر کے آخر میں آنے والے ہم قافیہ الفاظ کو کیا کہتے ہیں؟
(A) قافیہ, (B) ردیف, (C) بحر, (D) مصرع
"اردو ادب کا باوا آدم" کس کو کہا جاتا ہے؟
(A) میر تقی میر, (B) مرزا غالب, (C) سر سید احمد خان, (D) ولی دکنی
اردو میں ڈرامہ نگاری کے لیے کون مشہور ہیں؟
(A) اشفاق احمد, (B) سعادت حسن منٹو, (C) امتیاز علی تاج, (D) ابنِ انشا
"لب پہ آتی ہے دعا بن کے تمنا میری" کس کی نظم ہے؟
(A) علامہ اقبال, (B) فیض احمد فیض, (C) میر تقی میر, (D) جگر مراد آبادی
اردو افسانے کے معروف مصنف کون ہیں؟
(A) سعادت حسن منٹو, (B) میر تقی میر, (C) ولی دکنی, (D) ذوق


