عبدالمنغنی کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1955ء, (B) 1934ء @, (C) 1936ء, (D) 1950ء

عبدالمنغنی کا تعلق کس ریاست سے تھا؟
(A) یوپی, (B) بنگال, (C) اڑیشہ, (D) بہار @

عبدالمنغنی کے والد کا نام کیا تھا؟
(A) عبداللہ, (B) عبدالرؤف @, (C) عبدالرحمن, (D) عبدالکریم

عبدالمنغنی کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) اورنگ آباد @, (B) سمستی پور, (C) پٹنہ, (D) بہار شریف

عبدالمنغنی نے کس مدرسہ سے تعلیم حاصل کی؟
(A) ندوہ, (B) دارالعلوم رحمانی, (C) مدرسہ شمس الہدیٰ @, (D) دیوبند

عبدالمنغنی نے مدرسہ شمس الہدیٰ میں کہاں تک تعلیم حاصل کی؟
(A) بی۔اے, (B) فاضل, (C) ایم۔اے, (D) عالم @

عبدالمنغنی ایم۔اے کس موضوع سے کیا؟
(A) انگریزی @, (B) اردو, (C) فلسفہ, (D) فارسی

عبدالمنغنی کس موضوع کے پروفیسر تھے؟
(A) اردو, (B) انگریزی @, (C) عربی, (D) فارسی

عبدالمنغنی نے ملازمت کا آغاز کس کالج سے کیا؟
(A) پٹنہ کالج @, (B) بی۔این کالج, (C) جین کالج, (D) چھپرہ کالج

عبدالمنغنی کی کون سی کتاب ہے؟
(A) یہ سبھی @, (B) تشکیلِ جدید, (C) جادہ اعتدال, (D) نقطہ نظر

عبدالمنغنی کا انتقال کب ہوا؟
(A) 2009ء, (B) 2010ء, (C) 2006ء @, (D) 2003ء

عبدالمنغنی کا انتقال کہاں ہوا؟
(A) بنارس, (B) آگرہ, (C) لاہور, (D) پٹنہ @

عبدالمنغنی کا کون سا مضمون شاملِ نصاب ہے؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) ہجرت, (C) ریا, (D) ادب کی پہچان @

عبدالمنغنی کی ابتدائی تعلیم کہاں ہوئی؟
(A) گھر پر @, (B) آرہ, (C) پٹنہ, (D) لکھنؤ

عبدالمنغنی نے کتنی کتابیں لکھیں؟
(A) بیس @, (B) دس, (C) پندرہ, (D) بارہ

"ادب کی پہچان" کس طرح کا مضمون ہے؟
(A) رومانی, (B) سماجی, (C) تنقیدی @, (D) سیاسی

عبدالمنغنی کس صنف کے لئے جانے جاتے تھے؟
(A) تنقید @, (B) افسانہ, (C) ڈرامہ, (D) داستان

عبدالمنغنی کا خاص میدان کیا تھا؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) منٹو کی افسانہ نگاری, (C) اقبال @, (D) تاریخِ اسلام

عبدالمنغنی کس کالج سے سبکدوش ہوئے؟
(A) پٹنہ کالج, (B) سائنس کالج, (C) جین کالج, (D) بی۔این کالج @

"اقبال اور عالمی ادب" کس کی کتاب ہے؟
(A) سہیل, (B) عبدالمنغنی @, (C) قمر جہاں, (D) حالی

فکروفن کے معنی کیا ہے؟
(A) خیال @, (B) خبر, (C) قانون, (D) احسان

دبنیادی طور پر ڈاکٹر عبدالمنغنی نے کس مدرسہ میں تعلیم حاصل کی؟
(A) مدرسہ امدادیہ, (B) انوار العلوم, (C) مدرسہ سلیمانیہ, (D) مدرسہ شمس الہدیٰ @

ڈاکٹر عبدالمنغنی کس زبان کے استاد تھے؟
(A) عربی, (B) انگریزی @, (C) ہندی, (D) فارسی

"ادب کی پہچان" کس نوعیت کا مضمون ہے؟
(A) مذہبی مضمون, (B) اخلاقی مضمون, (C) تنقیدی مضمون @, (D) سیاسی مضمون

"ادب کی پہچان" کے مضمون نگار کون ہیں؟
(A) رشید احمد صدیقی, (B) سرسید احمد خاں, (C) ڈاکٹر عبدالمنغنی @, (D) لطف الرحمن

"ادب کی پہچان" کس قسم کی نثری تخلیق ہے؟
(A) تاریخی مقالہ, (B) تنقیدی مقالہ @, (C) ان میں سے کوئی نہیں, (D) تحقیقی مضمون

اچھے ادب کی پہچان کے لئے حسب ذیل میں سے کیا ضروری ہے؟
(A) اسلوب بیان کی کمی, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) صرف اسلوب بیان, (D) اچھوتا اسلوب اور انوکھی معنویت @

"جادہ اعتدال" کا تعلق کس صنف سے ہے؟
(A) داستان, (B) مضمون, (C) افسانہ, (D) تنقید @

ان میں سے کون سی کتاب عبدالمنغنی کی ہے؟
(A) دریا, (B) بے جڑ کے پودے, (C) انوکھی مسکراہٹ, (D) تشکیلِ جدید @

نوعیت کے معنی کیا ہیں؟
(A) قسم @, (B) طرز, (C) سوچ, (D) نظر

اصول کے معنی کیا ہیں؟
(A) موتی, (B) سوچ, (C) قانون @, (D) خاص

اسلوب کے معنی بتائیں؟
(A) طریقہ @, (B) خاص, (C) سادہ, (D) کتاب

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے بی۔این کالج میں کس عہدے پر کام کیا؟
(A) پرنسپل, (B) لائبریرین, (C) صدرِ شعبہ انگریزی @, (D) رجسٹرار

ڈاکٹر عبدالمنغنی کا تنقیدی نظریہ کس پر مبنی تھا؟
(A) اخلاقی اور تعمیری اقدار @, (B) رومانیت, (C) مابعد جدیدیت, (D) صرف تفریح

"ادب کی پہچان" کے مطابق ادب کی بنیاد کس پر ہوتی ہے؟
(A) سچائی اور حسن @, (B) سیاست, (C) دولت, (D) تجارت

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے اپنی کتابوں میں کس شاعر کی عظمت کو خاص طور پر اجاگر کیا؟
(A) میر تقی میر, (B) اقبال @, (C) غالب, (D) فیض احمد فیض

"معیار و اقدار" کس کی تصنیف ہے؟
(A) احتشام حسین, (B) کلیم الدین احمد, (C) شبلی نعمانی, (D) ڈاکٹر عبدالمنغنی @

ڈاکٹر عبدالمنغنی کے مطابق "ادب" کس کا آئینہ دار ہوتا ہے؟
(A) خوابوں کا, (B) انسانی زندگی اور معاشرے کا @, (C) جنگوں کا, (D) صرف ماضی کا

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے کس یونیورسٹی میں طویل عرصے تک تدریسی خدمات انجام دیں؟
(A) پٹنہ یونیورسٹی @, (B) متھلا یونیورسٹی, (C) مگدھ یونیورسٹی, (D) بھاگلپور یونیورسٹی

درج ذیل میں سے کون سی کتاب ڈاکٹر عبدالمنغنی کی "نہیں" ہے؟
(A) جادہ اعتدال, (B) معیار و اقدار, (C) اقبال اور عالمی ادب, (D) اردو شاعری پر ایک نظر @

"نکتہ نظر" کس نوعیت کی کتاب ہے؟
(A) ناول, (B) سفرنامہ, (C) شعری مجموعہ, (D) تنقیدی مضامین @

ڈاکٹر عبدالمنغنی کے مطابق کیا ہر لکھی ہوئی چیز "ادب" کہلا سکتی ہے؟
(A) نہیں @, (B) ہاں, (C) معلوم نہیں, (D) شاید

کسی تحریر کے "ادب" بننے کے لیے اس میں کس چیز کا ہونا لازمی ہے؟
(A) مشکل الفاظ, (B) طوالت, (C) فنی حسن اور مقصدیت @, (D) تصویریں

"تخلیق" کے لغوی معنی کیا ہیں؟
(A) ختم کرنا, (B) پیدا کرنا یا بنانا @, (C) پڑھنا, (D) نقل کرنا

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے کس مدرسہ سے "عالم" کی ڈگری لی تھی؟
(A) مدرسہ عزیزیہ, (B) مدرسہ رحمانیہ, (C) مدرسہ اسلامیہ, (D) مدرسہ شمس الہدیٰ @

ڈاکٹر عبدالمنغنی کس مکتبہ فکر سے تعلق رکھتے تھے؟
(A) ترقی پسند, (B) اسلامی و اخلاقی تنقید @, (C) جدیدیت, (D) علی گڑھ تحریک

"تشکیلِ جدید" میں کس موضوع پر بحث کی گئی ہے؟
(A) جدید اردو تنقید کے مسائل @, (B) قدیم تاریخ, (C) صرف سوانح, (D) علمِ نجوم

ڈاکٹر عبدالمنغنی کی وفات کس مرض کی وجہ سے ہوئی تھی؟
(A) برین ہیمرج @, (B) حادثہ, (C) بخار, (D) دل کا دورہ

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے اپنی زندگی میں کل کتنے سال تدریسی خدمات انجام دیں؟
(A) تقریباً 50 سال, (B) تقریباً 20 سال, (C) تقریباً 10 سال, (D) تقریباً 40 سال @

ڈاکٹر عبدالمنغنی نے انگریزی میں ایم۔اے کس یونیورسٹی سے کیا؟
(A) دہلی یونیورسٹی, (B) رانچی یونیورسٹی, (C) پٹنہ یونیورسٹی @, (D) علی گڑھ مسلم یونیورسٹی