نگار عظیم کا اصل نام کیا ہے؟
(A) زہرہ نگار, (B) گلنار, (C) اکبری خانم, (D) ملکہ مہر نگار @

"آشیانہ" کس کا افسانہ ہے؟
(A) نگار عظیم @, (B) قمر جہاں, (C) سید محمد محسن, (D) سہیل

"آشیانہ" کس طرح کا افسانہ ہے؟
(A) نفسیاتی @, (B) سماجی, (C) رومانی, (D) جاسوسی

نگار عظیم کے پہلے افسانوی مجموعے کا کیا نام ہے؟
(A) رشک, (B) نقش, (C) عکس @, (D) اشک

نگار عظیم کے دوسرے افسانوی مجموعے کا کیا نام ہے؟
(A) چار چہرے, (B) انوکھی مسکراہٹ, (C) گہن @, (D) آنکھ مچولی

"عکس" کب شائع ہوئی تھی؟
(A) 1975ء, (B) 1990ء @, (C) 1970ء, (D) 1992ء

"گہن" کب لکھی گئی (شائع ہوئی)؟
(A) 1999ء @, (B) 1995ء, (C) 1997ء, (D) 1992ء

نگار عظیم کے سفرنامے کا کیا نام ہے؟
(A) موسمِ سرما, (B) پردہ, (C) عزت, (D) گردِ آوارگی @

افسانہ "آشیانہ" کا مرکزی کردار کون ہے؟
(A) برکت علی صدیقی @, (B) رحمت علی صدیقی, (C) ثروت علی صدیقی, (D) سخاوت علی صدیقی

زرینہ کے شوہر کا کیا نام تھا؟
(A) برکت علی صدیقی @, (B) امام علی, (C) اشرف صدیقی, (D) اکبر صدیقی

سراج کی بیوی کا کیا نام تھا؟
(A) حمیدہ, (B) عرفانہ @, (C) فرزانہ, (D) رخسانہ

سراج اور عرفانہ کس افسانے کے کردار ہیں؟
(A) بھابی جان, (B) فرار, (C) کٹی ہوئی شاخ, (D) آشیانہ @

سراج کے والد کا نام کیا تھا؟
(A) کبیر الدین, (B) برکت علی صدیقی @, (C) سید احمد, (D) اکرم حسین

سراج کہاں نوکری کرتا تھا؟
(A) آگرہ, (B) بنگلور @, (C) لاہور, (D) حیدرآباد

سراج کے کتنے بیٹے تھے؟
(A) تین, (B) دو @, (C) ایک, (D) چار

نگار عظیم نے اردو کے علاوہ کس موضوع سے ایم۔اے کیا؟
(A) انگریزی, (B) عربی, (C) فارسی, (D) ڈرائنگ اور پینٹنگ @

نگار عظیم نے کہاں سے پی۔ایچ۔ڈی کی؟
(A) پٹنہ کالج, (B) جامعہ ملیہ اسلامیہ @, (C) جین کالج, (D) بہار کالج

نگار عظیم نے کس بادشاہ کی شاعری پر تنقیدی کتاب لکھی؟
(A) ان میں کوئی نہیں, (B) شاہ جہاں, (C) بہادر شاہ ظفر @, (D) ہمایوں

برکت علی صدیقی کی بیٹی کا کیا نام تھا؟
(A) ریحانہ, (B) رقیہ @, (C) جمیلہ, (D) شمی

"آشیانہ" کا تعلق کس نثری صنف سے ہے؟
(A) ڈرامہ, (B) افسانہ @, (C) ناول, (D) داستان

نگار عظیم کا اصل نام کیا ہے؟
(A) زہرہ نگار, (B) زر نگار, (C) ملکہ مہر نگار @, (D) مہوش

افسانہ "آشیانہ" میں سراج برکت علی صدیقی کا رشتے میں کون تھا؟
(A) والد, (B) دوست, (C) بھائی, (D) بیٹا @

نگار عظیم کے پہلے افسانوی مجموعے کا نام کیا ہے؟
(A) اشک, (B) رشک, (C) نقش, (D) عکس @

نگار عظیم کے دوسرے افسانوی مجموعے کا کیا نام ہے؟
(A) انوکھی مسکراہٹ, (B) گہن @, (C) چار چہرے, (D) آنکھ مچولی

افسانہ "آشیانہ" میں سراج کی بیوی کا نام کیا تھا؟
(A) فرزانہ, (B) فرحانہ, (C) عرفانہ @, (D) نذرانہ

"آشیانہ" کس کی تخلیق ہے؟
(A) شکیلہ اختر, (B) قمر جہاں, (C) نگار عظیم @, (D) سید محمد محسن

سراج اور عرفانہ کس افسانہ کے کردار ہیں؟
(A) بھابی جان, (B) فرار, (C) کٹی ہوئی شاخ, (D) آشیانہ @

نگار عظیم کا کون سا افسانہ آپ کے نصاب میں شامل ہے؟
(A) آشیانہ @, (B) کٹی ہوئی شاخ, (C) فرار, (D) بھابی جان

برکت علی صدیقی کس افسانہ کے کردار ہیں؟
(A) فرار, (B) بھابی جان, (C) آشیانہ @, (D) کٹی ہوئی شاخ

"شرمسار" کے معنی کیا ہیں؟
(A) شرمندہ @, (B) پردہ, (C) خوشی, (D) علاج

"نظام" کے معنی کیا ہیں؟
(A) عزت, (B) اخبار, (C) خبر, (D) انتظام @

نگار عظیم نے کس یونیورسٹی سے پی۔ایچ۔ڈی (Ph.D) کی ڈگری حاصل کی؟
(A) پٹنہ یونیورسٹی, (B) علی گڑھ مسلم یونیورسٹی, (C) دہلی یونیورسٹی, (D) جامعہ ملیہ اسلامیہ @

افسانہ "آشیانہ" میں سراج کے بیٹے کا کیا نام تھا؟
(A) عدنان اور عرفان @, (B) ساجد اور عابد, (C) عدنان اور ارسلان, (D) فرحان اور عرفان

برکت علی صدیقی ریٹائرمنٹ کے بعد کہاں قیام پذیر ہوئے؟
(A) اپنے آبائی گاؤں میں, (B) شہر کے کرائے کے مکان میں, (C) بیٹے کے پاس @, (D) بنگلور میں

سراج اور عرفانہ کیسی زندگی گزار رہے تھے؟
(A) تنہائی والی, (B) بہت مصروف اور خوشحال @, (C) غریبانہ, (D) پریشان حال

زرینہ کو اپنے بیٹے کے گھر میں کس چیز کی کمی محسوس ہوتی تھی؟
(A) روپے پیسے کی, (B) اپنی مرضی سے کام کرنے کی آزادی کی @, (C) آرام و آسائش کی, (D) کھانے پینے کی

عرفانہ اپنے ساس سسر کی خدمت کیسے کرتی تھی؟
(A) بالکل نہیں کرتی تھی, (B) بادلِ نخواستہ, (C) نوکروں کے بھروسے, (D) بہت ادب اور احترام سے @

افسانہ "آشیانہ" کا بنیادی موضوع کیا ہے؟
(A) یتیموں کی پرورش, (B) مشترکہ خاندانی نظام اور بوڑھے والدین کی نفسیات @, (C) سیاست, (D) حصولِ تعلیم

نگار عظیم نے پینٹنگ میں کس جگہ سے ڈپلوما کیا؟
(A) جے جے اسکول آف آرٹس, (B) پٹنہ آرٹس کالج, (C) آرٹس کالج دہلی, (D) فائن آرٹس، جامعہ ملیہ اسلامیہ @

برکت علی صدیقی کس عہدے سے ریٹائر ہوئے تھے؟
(A) کلرک, (B) ٹیچر, (C) بینک مینیجر, (D) گزٹیڈ افسر @

زرینہ نے اپنے شوهر سے کیا فرمائش کی تھی؟
(A) زیورات بنوانے کی, (B) نیا مکان خریدنے کی, (C) حج پر جانے کی, (D) گاؤں واپس جانے کی @

سراج نے کس کمپنی میں ملازمت اختیار کی تھی؟
(A) سرکاری دفتر میں, (B) اسکول میں, (C) ریلوے میں, (D) ایک ملٹی نیشنل کمپنی میں @

عرفانہ نے کچن (باورچی خانہ) میں زرینہ کی دخل اندازی پر کیا ردِ عمل دیا؟
(A) وہ غصہ ہو گئی, (B) وہ لڑنے لگی, (C) اس نے اسے خوشی سے قبول کیا @, (D) اس نے منع کر دیا

افسانہ "آشیانہ" میں کس شہر کا ذکر آیا ہے جہاں سراج رہتا تھا؟
(A) ممبئی, (B) بنگلور @, (C) پٹنہ, (D) دہلی

"گردِ آوارگی" صنف کے اعتبار سے کیا ہے؟
(A) افسانہ, (B) خودنوشت, (C) سفرنامہ @, (D) ناول

نگار عظیم نے کس موضوع میں ایم۔اے (M.A) کیا؟
(A) اردو اور انگریزی, (B) اردو اور ڈرائنگ و پینٹنگ @, (C) اردو اور تاریخ, (D) اردو اور فارسی

برکت علی صدیقی کے بیٹے سراج کی شخصیت کیسی تھی؟
(A) فرمانبردار اور سلجھا ہوا @, (B) لالچی, (C) نافرمان, (D) لاپرواہ

لفظ "آشیانہ" کے لغوی معنی کیا ہیں؟
(A) پرندہ, (B) گھونسلہ یا گھر @, (C) باغ, (D) آسمان