اردو میں مختصر افسانے کا آغاز کب ہوا؟
(A) سولہویں صدی, (B) بیسویں صدی @, (C) ان میں کوئی نہیں, (D) انیسویں صدی

اردو کے پہلے مختصر افسانے کا نام کیا ہے؟
(A) شاید, (B) نصیر اور خدیجہ @, (C) بھابی جان, (D) انگارے

اردو کا پہلا مختصر افسانہ کب چھپا؟
(A) 1907ء, (B) 1905ء, (C) 1903ء @, (D) 1906ء

ترقی پسند تحریک کا آغاز کب ہوا؟
(A) 1936ء @, (B) 1830ء, (C) 1916ء, (D) 1925ء

سہیل عظیم آبادی کا اصل نام کیا ہے؟
(A) امام رضا, (B) تنویر علی, (C) سید مجیب الرحمن @, (D) احمد علی

سہیل عظیم آبادی کا تخلص کیا تھا؟
(A) اشک, (B) آبرو, (C) سہیل @, (D) برق

سہیل کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1016ء, (B) 1910ء, (C) 1911ء @, (D) 1915ء

سہیل کا تعلق کس خاندان سے تھا؟
(A) مزدور خاندان, (B) غریب خاندان, (C) طبابت خاندان, (D) زمیندار خاندان @

سہیل کی ابتدائی تعلیم کہاں ہوئی؟
(A) دادیہال, (B) نانیہال @, (C) خالہ, (D) ان میں کوئی نہیں

سہیل عظیم آبادی کا آبائی وطن کہاں ہے؟
(A) بنارس, (B) پٹنہ @, (C) آگرہ, (D) گیا

سہیل کون سی نوکری کرتے تھے؟
(A) استاد, (B) پروفیسر, (C) آل انڈیا ریڈیو @, (D) دفاعی شعبہ

سہیل نے کون سا اخبار نکالا؟
(A) الہلال, (B) البلاغ, (C) ساتھی @, (D) الکبیر

سہیل نے کتنے افسانوی مجموعے لکھے؟
(A) چھ, (B) چار, (C) دو, (D) تین @

سہیل عظیم آبادی نے کتنے افسانے لکھے؟
(A) 125 @, (B) 112, (C) 130, (D) 135

سہیل عظیم آبادی نے کون سا ناول لکھا؟
(A) نرملا, (B) آری کے روپ, (C) بے جڑ کے پودے @, (D) الاؤ

سہیل عظیم آبادی کا انتقال کب ہوا؟
(A) 1970ء, (B) 1980ء @, (C) 1975ء, (D) 1990ء

سہیل کا کون سا افسانہ آپ کے نصاب میں شامل ہے؟
(A) فرار, (B) شاید, (C) بھابی جان @, (D) آشیانہ

سہیل کے پہلے افسانوی مجموعے کا نام کیا ہے؟
(A) الاؤ, (B) عکس, (C) چار چہرے @, (D) آدمی کے روپ

افسانہ 'بھابی جان' کے اصل کردار کا نام بتائیں؟
(A) جمیلہ, (B) رقیہ @, (C) شمی, (D) ریحانہ

'بھابی جان' کس کا افسانہ ہے؟
(A) بیدی, (B) قمر جہاں, (C) سید محسن, (D) سہیل @

'بھابی جان' کا تعلق کس نثری صنف سے ہے؟
(A) ڈرامہ, (B) ناول, (C) افسانہ @, (D) خط

سہیل کی عمر کتنی تھی جب ان کی والدہ کا انتقال ہوا؟
(A) ایک سال @, (B) نو سال, (C) چھ سال, (D) سات سال

رقیہ بھابی کا اختر سے کیا رشتہ تھا؟
(A) بھائی, (B) چچا, (C) والد, (D) دیور @

ان میں سے سہیل عظیم آبادی کا مجموعہ کون ہے؟
(A) آنکھ مچولی, (B) انوکھی مسکراہٹ, (C) درپن, (D) آدمی کے روپ @

اختر کس لڑکی سے شادی کرنا چاہتا تھا؟
(A) جمیلہ @, (B) صغیرہ, (C) راحیلہ, (D) سکینہ

رقیہ بھابی کس افسانہ کا کردار ہے؟
(A) آشیانہ, (B) کٹی ہوئی شاخ, (C) فرار, (D) بھابی جان @

سہیل عظیم آبادی کے بچپن کا نام کیا تھا؟
(A) حبیب الرحمن, (B) مجیب الرحمن @, (C) عظیم الرحمن, (D) کلیم الرحمن

سہیل عظیم آبادی کے پہلے افسانوی مجموعے کا کیا نام تھا؟
(A) چار چہرے @, (B) تنکوں کا سہارا, (C) ڈائن, (D) درپن

رقیہ بھابی کو کالج سے ماہانہ کتنی تنخواہ ملتی تھی؟
(A) ایک ہزار روپے, (B) چار سو روپے @, (C) پچاس روپے, (D) پانچ سو روپے

بھابی جان کو بار بار جیل کیوں جانا پڑتا تھا؟
(A) ڈکیتی کی وجہ سے, (B) رشوت خوری کی وجہ سے, (C) چوری کی وجہ سے, (D) سیاست کی وجہ سے @

جب رقیہ بھابی یاد آتی ہیں تو میرا ........ خود بخود جذبہ احترام سے جھک جاتا ہے۔
(A) چہرہ, (B) سینہ, (C) سر @, (D) گردن

رقیہ بھابی کی بیٹی کا کیا نام ہے؟
(A) افسانہ, (B) ریحانہ @, (C) رضوانہ, (D) شبانہ

اختر کیا کرتے تھے؟
(A) مجسمہ سازی, (B) شاعری @, (C) فوٹو گرافی, (D) مصوری

نصاب میں شامل افسانہ 'بھابی جان' کس کی تخلیق ہے؟
(A) عبدالمغنی, (B) سید محمد محسن, (C) ڈاکٹر قمر جہاں, (D) سہیل عظیم آبادی @

سہیل عظیم آبادی کے افسانوں میں کس طبقے کی زندگی کی عکاسی ملتی ہے؟
(A) مزدور اور کسان طبقہ @, (B) اعلیٰ طبقہ, (C) متوسط طبقہ, (D) تجارتی طبقہ

رقیہ بھابی کس لڑکی کی تعلیم کا خرچ خود برداشت کرتی تھیں؟
(A) نکہت, (B) جمیلہ, (C) زینب, (D) شمی @

سہیل عظیم آبادی نے کُل کتنے ناول لکھے؟
(A) تین, (B) چار, (C) دو, (D) ایک @

افسانہ 'بھابی جان' میں رقیہ بھابی کے شوہر کو بار بار جیل کیوں جانا پڑتا تھا؟
(A) سیاسی سرگرمیوں کی وجہ سے @, (B) بیماری کی وجہ سے, (C) جرم کی وجہ سے, (D) ملازمت کی وجہ سے

سہیل عظیم آبادی نے کس شہر میں قیام کے دوران 'ساتھی' اخبار جاری کیا تھا؟
(A) پٹنہ @, (B) دہلی, (C) کولکاتا, (D) لکھنؤ

رقیہ بھابی کو کالج کی ملازمت کے علاوہ اور کہاں سے آمدنی ہوتی تھی؟
(A) سلائی کڑھائی کر کے, (B) تجارت کر کے, (C) مضامین لکھ کر @, (D) ٹیوشن پڑھا کر

سہیل عظیم آبادی کی وفات کہاں ہوئی؟
(A) پٹنہ @, (B) گیا, (C) بھاگلپور, (D) مظفر پور

رقیہ بھابی کا کردار اردو افسانہ نگاری میں کس لیے مشہور ہے؟
(A) غصے کے لیے, (B) عیش و عشرت کے لیے, (C) ایثار اور قربانی کے لیے @, (D) دولت مندی کے لیے

سہیل عظیم آبادی نے آل انڈیا ریڈیو میں کتنے سال ملازمت کی؟
(A) بہت طویل عرصے تک @, (B) 10 سال, (C) صرف 2 سال, (D) 20 سال

افسانہ 'بھابی جان' میں 'شمی' کون تھی؟
(A) نوکرانی, (B) پڑوسن, (C) رقیہ بھابی کی بہن, (D) ایک غریب یتیم لڑکی @

'الاﺅ' سہیل عظیم آبادی کی کس صنف کا مجموعہ ہے?
(A) خاکے, (B) افسانہ @, (C) ناول, (D) ڈرامہ

سہیل عظیم آبادی کی پیدائش پٹنہ کے کس محلے یا گاؤں میں ہوئی تھی؟
(A) مغل پورہ, (B) پھلواری شریف, (C) سبزی باغ, (D) شاہ پور بھڈول @

اختر، رقیہ بھابی کے گھر میں کیوں رہتا تھا؟
(A) پناہ لینے کے لیے, (B) تعلیم حاصل کرنے کے لیے @, (C) مہمان کے طور پر, (D) کام کرنے کے لیے

سہیل عظیم آبادی نے جے پی تحریک (JP Movement) کے دوران کون سا رسالہ نکالا تھا؟
(A) بیداری, (B) تہذیب, (C) ہمدرد, (D) مریخ @

رقیہ بھابی اپنے شوہر سے ملاقات کے لیے کہاں جایا کرتی تھیں؟
(A) کچہری, (B) نانیہال, (C) سینٹرل جیل @, (D) دوسرے شہر

سہیل عظیم آبادی کا کون سا افسانوی مجموعہ ان کی وفات کے بعد شائع ہوا؟
(A) الاؤ, (B) چار چہرے, (C) ان میں کوئی نہیں, (D) آدمی کے روپ @