मुद्रास्फीति क्या है?
(A) वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों में निरंतर वृद्धि @, (B) उत्पादन में भारी वृद्धि, (C) वस्तुओं की कीमतों में गिरावट, (D) मुद्रा के मूल्य में वृद्धि

जब मुद्रास्फीति बढ़ती है तो मुद्रा की क्रय शक्ति पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) कम हो जाती @, (B) बढ़ जाती है, (C) शून्य हो जाती है, (D) समान रहती है

वस्तुओं और सेवाओं की कीमतों का लगातार गिरना क्या कहलाता है?
(A) मुद्रा अवस्फीति @, (B) मुद्रास्फीति, (C) लागत जन्य मुद्रास्फीति, (D) मांग प्रेरित मुद्रास्फीति

मंदी के समय मुद्रा के मूल्य या वैल्यू पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) वैल्यू बढ़ जाती है @, (B) वैल्यू समाप्त हो जाती है, (C) वैल्यू घट जाती है, (D) वैल्यू स्थिर रहती है

अर्थव्यवस्था में कुल मांग का कुल आपूर्ति से अधिक हो जाना कौन सी मुद्रास्फीति पैदा करता है?
(A) लागत प्रेरित मुद्रास्फीति, (B) संरचनात्मक मुद्रास्फीति, (C) आयातित मुद्रास्फीति, (D) मांग प्रेरित मुद्रास्फीति @

उत्पादन लागत बढ़ने के कारण होने वाली महंगाई को क्या कहते हैं?
(A) डिमांड पुल इन्फ्लेशन, (B) स्टैगफ्लेशन, (C) कॉस्ट पुश इन्फ्लेशन @, (D) हाइपर इन्फ्लेशन

कच्चे माल की कीमतों में वृद्धि किस प्रकार की मुद्रास्फीति का मुख्य कारण है?
(A) लागत प्रेरित @, (B) मांग प्रेरित, (C) मौद्रिक, (D) राजकोषीय

किराया और मजदूरी में वृद्धि होने से कीमतों का बढ़ना क्या कहलाता है?
(A) लागत प्रेरित मुद्रास्फीति @, (B) शून्य मुद्रास्फीति, (C) लाभ प्रेरित मुद्रास्फीति, (D) मांग प्रेरित मुद्रास्फीति

यदि किसी व्यक्ति को काम करने की इच्छा होने पर भी काम न मिले तो उसे क्या कहते हैं?
(A) शिक्षित बेरोजगारी, (B) मौसमी बेरोजगारी, (C) प्रच्छन्न बेरोजगारी, (D) खुली बेरोजगारी @

मुद्रास्फीति का ऋणी यानी उधार लेने वाले व्यक्ति पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) कोई प्रभाव नहीं पड़ता, (B) उधार देना बंद हो जाता है, (C) लाभ होता है @, (D) हानि होती है

मुद्रास्फीति का निश्चित आय वाले वर्ग पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) आय बढ़ जाती है, (B) लाभ होता है, (C) हानि होती है @, (D) बचत बढ़ती है

मुद्रास्फीति के दौरान व्यापारिक वर्ग को सामान्यतः क्या होता है?
(A) दिवालियापन, (B) हानि, (C) लाभ @, (D) व्यापार में कमी

भारत में मुद्रास्फीति को मापने के लिए मुख्य सूचकांक कौन सा है?
(A) जीडीपी डिफ्लेटर, (B) प्रति व्यक्ति आय, (C) निर्यात सूचकांक, (D) उपभोक्ता मूल्य सूचकांक @

मुद्रास्फीति और बेरोजगारी के बीच विपरीत संबंध को कौन सा वक्र दर्शाता है?
(A) कुजनेट वक्र, (B) फिलिप्स वक्र @, (C) लाफर वक्र, (D) लॉरेंज वक्र

जब महंगाई और मंदी दोनों स्थितियां एक साथ हों तो उसे क्या कहते हैं?
(A) डिसइन्फ्लेशन, (B) हाइपर इन्फ्लेशन, (C) रिफ्लेशन, (D) स्टैगफ्लेशन @

अत्यधिक तीव्र दर से बढ़ने वाली मुद्रास्फीति क्या कहलाती है?
(A) सरपट मुद्रास्फीति @, (B) कूदती मुद्रास्फीति, (C) रेंगती मुद्रास्फीति, (D) चलती मुद्रास्फीति

सरकार द्वारा जानबूझकर कीमतों को बढ़ाने का प्रयास क्या कहलाता है?
(A) डिसइन्फ्लेशन, (B) रिफ्लेशन @, (C) डिफ्लेशन, (D) स्टैगफ्लेशन

मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए आरबीआई कौन सा कदम उठाती है?
(A) सरकारी खर्च बढ़ाना, (B) रेपो रेट बढ़ाना @, (C) मुद्रा की छपाई बढ़ाना, (D) रेपो रेट कम करना

किस प्रकार की मुद्रास्फीति में मुद्रा का मूल्य बहुत तेजी से गिरता है?
(A) वाकिंग इन्फ्लेशन, (B) हाइपर इन्फ्लेशन @, (C) मॉडरेट इन्फ्लेशन, (D) क्रीपिंग इन्फ्लेशन

मुद्रास्फीति का निवेशकों पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) निवेश बढ़ जाता है, (B) ऋणदाताओं को लाभ होता है, (C) शेयर धारकों को लाभ होता है @, (D) सभी को हानि होती है

मुद्रास्फीति के कारण भुगतान संतुलन पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) अनुकूल प्रभाव पड़ता है, (B) आयात महंगा होता है, (C) निर्यात बढ़ता है, (D) प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है @

क्रीपिंग इन्फ्लेशन यानी रेंगती मुद्रास्फीति की दर सामान्यतः कितनी होती है?
(A) 3 प्रतिशत से कम @, (B) 20 प्रतिशत, (C) 10 प्रतिशत से अधिक, (D) शून्य प्रतिशत

मुद्रास्फीति से बाजार में मुद्रा की तरलता पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) तरलता शून्य हो जाती है, (B) कोई बदलाव नहीं होता, (C) तरलता घट जाती है, (D) तरलता बढ़ जाती है @

आरबीआई द्वारा सीआरआर बढ़ाने से मुद्रास्फीति पर क्या प्रभाव पड़ेगा?
(A) स्थिर रहेगी, (B) बढ़ जाएगी, (C) मांग बढ़ेगी, (D) कम हो जाएगी @

पैसे की आपूर्ति में वृद्धि होने से कौन सी मुद्रास्फीति उत्पन्न होती है?
(A) लागत प्रेरित, (B) संरचनात्मक, (C) मांग प्रेरित @, (D) मंदी

डिसइन्फ्लेशन का अर्थ क्या है?
(A) मुद्रास्फीति का बढ़ना, (B) मुद्रास्फीति की दर में कमी @, (C) पूर्ण मंदी, (D) कीमतों का गिरना

इनमें से कौन सा मुद्रास्फीति का कारण नहीं है?
(A) जनसंख्या वृद्धि, (B) काले धन में वृद्धि, (C) घाटे की वित्त व्यवस्था, (D) उत्पादन में वृद्धि @

मुद्रास्फीति का सबसे बुरा प्रभाव किस वर्ग पर पड़ता है?
(A) उद्योगपति, (B) व्यापारी, (C) मजदूर और पेंशनभोगी @, (D) किसान

मुद्रास्फीति के समय सार्वजनिक व्यय में क्या करना चाहिए?
(A) कोई बदलाव नहीं, (B) दोगुना करना, (C) वृद्धि, (D) कमी @

कोर इन्फ्लेशन में किन वस्तुओं की कीमतों को शामिल नहीं किया जाता है?
(A) परिवहन, (B) विनिर्मित वस्तुएं, (C) सेवाएं, (D) खाद्य और ऊर्जा @

थोक मूल्य सूचकांक का आधार वर्ष क्या है?
(A) 2020-21, (B) 2015-16, (C) 2011-12 @, (D) 2004-05

यदि अर्थव्यवस्था में मुद्रा की आपूर्ति बढ़ जाए तो वस्तुओं के दाम पर क्या असर होगा?
(A) दाम स्थिर रहेंगे, (B) दाम घटेंगे, (C) दाम बढ़ेंगे @, (D) आपूर्ति बढ़ेगी

मुद्रास्फीति के दौरान बचत पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) बचत बढ़ती है, (B) निवेश बढ़ता है, (C) बचत कम होती है @, (D) बचत स्थिर रहती है

वाकिंग इन्फ्लेशन की दर कितनी मानी जाती है?
(A) 3 से 10 प्रतिशत @, (B) 100 प्रतिशत, (C) 20 से 30 प्रतिशत, (D) 50 प्रतिशत

बॉटलनेक इन्फ्लेशन का मुख्य कारण क्या है?
(A) अत्यधिक मांग, (B) करों में कमी, (C) आपूर्ति में बाधा @, (D) मुद्रा की अधिक छपाई

मुद्रास्फीति से बैंकों की जमा राशि के वास्तविक मूल्य पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) बढ़ता है, (B) अपरिवर्तित रहता है, (C) कम होता है @, (D) दोगुना होता है

अर्थशास्त्र में गैलपिंग इन्फ्लेशन किसे कहते हैं?
(A) कीमतों में गिरावट, (B) स्थिर कीमतें, (C) बहुत धीमी महंगाई, (D) अत्यधिक तीव्र महंगाई @

मुद्रास्फीति को कम करने के लिए करों में क्या बदलाव करना चाहिए?
(A) करों में कमी, (B) करों में वृद्धि @, (C) कर हटा देना, (D) प्रत्यक्ष कर कम करना

मुद्रास्फीति का निर्यात पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) निर्यात सस्ता होता है, (B) निर्यात बढ़ता है, (C) निर्यात महंगा और कम होता है @, (D) निर्यात पर कोई प्रभाव नहीं

भारत में सीपीआई का डेटा कौन जारी करता है?
(A) वित्त मंत्रालय, (B) नीति आयोग, (C) एनएसओ @, (D) आरबीआई

मुद्रास्फीति के कारण जीवन स्तर पर क्या प्रभाव पड़ता है?
(A) विलासिता बढ़ती है, (B) सुधार होता है, (C) गिरावट आती है @, (D) कोई बदलाव नहीं

वह स्थिति क्या है जिसमें कीमतें नहीं बढ़तीं लेकिन मुद्रा की आपूर्ति बढ़ती है?
(A) खुली मुद्रास्फीति, (B) कोर इन्फ्लेशन, (C) दबी हुई मुद्रास्फीति @, (D) हाइपर इन्फ्लेशन

मुद्रास्फीति से सबसे अधिक नुकसान किसे होता है?
(A) लेनदार @, (B) देनदार, (C) उद्यमी, (D) शेयर धारक

मुद्रास्फीति के दौरान सरकार को कैसा बजट अपनाना चाहिए?
(A) संतुलित बजट, (B) अधिशेष का बजट @, (C) घाटे का बजट, (D) बड़ा बजट

मुद्रास्फीति और आर्थिक विकास के बीच कैसा संबंध माना जाता है?
(A) हमेशा विनाशकारी, (B) नकारात्मक, (C) कोई संबंध नहीं, (D) कुछ सीमा तक सकारात्मक @

संरचनात्मक मुद्रास्फीति का मुख्य कारण क्या है?
(A) मांग में कमी, (B) स्वर्ण भंडार में वृद्धि, (C) वैश्विक मंदी, (D) दोषपूर्ण ढांचा और जमाखोरी @

मुद्रास्फीति के समय विनिमय दर पर क्या प्रभाव पड़ सकता है?
(A) घरेलू मुद्रा का अवमूल्यन @, (B) विनिमय दर स्थिर रहती है, (C) विदेशी मुद्रा सस्ती होती है, (D) घरेलू मुद्रा का अधिमूल्यन

थोक मूल्य सूचकांक में सबसे अधिक भार किस क्षेत्र का है?
(A) विनिर्मित उत्पाद @, (B) प्राथमिक वस्तुएं, (C) ईंधन और ऊर्जा, (D) खाद्य पदार्थ

मुद्रास्फीति के दौरान काला धन बढ़ने से क्या होता है?
(A) महंगाई कम होती है, (B) मांग और कीमतें बढ़ती हैं @, (C) मंदी आती है, (D) सरकार का राजस्व बढ़ता है

मुद्रास्फीति के किस प्रकार को अर्थव्यवस्था के लिए टॉनिक माना जाता है?
(A) गैलपिंग इन्फ्लेशन, (B) रेंगती मुद्रास्फीति @, (C) स्टैगफ्लेशन, (D) हाइपर इन्फ्लेशन