प्रत्येक व्यंजन आमतौर पर किससे बना होता है जो हमें पौधों या जानवरों से प्राप्त होते हैं?
(A) प्लास्टिक के दानों, (B) रासायनिक पाउडर, (C) एक या अधिक सामग्रियों से @, (D) कृत्रिम गैसों

भोजन में मौजूद वे घटक जिनकी हमारे शरीर को आवश्यकता होती है क्या कहलाते हैं?
(A) पोषक तत्व @, (B) विषाक्त पदार्थ, (C) रंजक, (D) एंजाइम

हमारे भोजन में मुख्य पोषक तत्वों में कौन शामिल हैं?
(A) केवल पानी और नमक, (B) प्लास्टिक और यूरिया, (C) कार्बोहाइड्रेट प्रोटीन वसा विटामिन और खनिज @, (D) कार्बन डाइऑक्साइड और नाइट्रोजन

पोषक तत्वों के अलावा हमारे भोजन में और क्या होना शरीर के लिए आवश्यक है?
(A) केवल रासायनिक परिरक्षक, (B) आहार फाइबर और पानी @, (C) अल्कोहल, (D) केवल कृत्रिम रंग

कार्बोहाइड्रेट किस प्रकार का एक अणु है जिसमें कार्बन हाइड्रोजन और ऑक्सीजन परमाणु होते हैं?
(A) गैसीय तत्व, (B) अकार्बनिक खनिज, (C) जैव अणु @, (D) धातु मिश्रण

कार्बोहाइड्रेट में आमतौर पर हाइड्रोजन और ऑक्सीजन परमाणुओं का अनुपात क्या होता है?
(A) एक अनुपात दो, (B) एक अनुपात एक, (C) तीन अनुपात एक, (D) दो अनुपात एक @

कार्बोहाइड्रेट का सामान्य अनुभवजन्य सूत्र पाठ के अनुसार क्या दर्शाया गया है?
(A) सीओटू, (B) एचटूएसओफोर, (C) सीएक्स एचटूओ वाई @, (D) एनएसीएल

कार्बोहाइड्रेट भोजन का मुख्य घटक है और यह शरीर के लिए किसका स्रोत है?
(A) रक्त को जमाने का, (B) तत्काल ऊर्जा का @, (C) केवल हड्डियों के निर्माण का, (D) केवल पानी का

शरीर की कुल ऊर्जा आवश्यकता का लगभग कितना प्रतिशत भाग कार्बोहाइड्रेट द्वारा प्रदान किया जाता है?
(A) पचपन से पचहत्तर प्रतिशत @, (B) नब्बे से सौ प्रतिशत, (C) पच्चीस से चालीस प्रतिशत, (D) दस से बीस प्रतिशत

हमारे भोजन में पाए जाने वाले मुख्य कार्बोहाइड्रेट कौन से हैं?
(A) फाइबर और पानी, (B) वसीय अम्ल और अमीनो अम्ल, (C) स्टार्च और शर्करा @, (D) विटामिन और खनिज

निम्नलिखित में से कौन सा खाद्य पदार्थ कार्बोहाइड्रेट से भरपूर है?
(A) मक्खन और घी, (B) खाद्य तेल, (C) मछली और मांस, (D) चावल गेहूं मक्का आलू और गन्ना @

खाद्य पदार्थ में स्टार्च की उपस्थिति की जांच करने के लिए किस सरल परीक्षण का उपयोग किया जाता है?
(A) अल्कोहल परीक्षण, (B) आयोडीन परीक्षण @, (C) कॉपर सल्फेट परीक्षण, (D) कास्टिक सोडा परीक्षण

स्टार्च के परीक्षण के लिए खाद्य पदार्थ में किसकी कुछ बूंदें डालना शामिल है?
(A) तेल की, (B) आयोडीन के घोल की @, (C) नमक के पानी की, (D) नींबू के रस की

यदि खाद्य पदार्थ पर आयोडीन का घोल डालने के बाद उसका रंग कैसा हो जाए तो स्टार्च की पुष्टि होती है?
(A) लाल-पीला, (B) चमकीला सफेद, (C) नीला-काला @, (D) हरा-गुलाबी

शरीर के ऊतकों की वृद्धि और मरम्मत के लिए कौन सा पोषक तत्व आवश्यक है?
(A) प्रोटीन @, (B) जल, (C) कार्बोहाइड्रेट, (D) वसा

किस पोषक तत्व को अक्सर शरीर निर्माण करने वाले खाद्य पदार्थ के रूप में जाना जाता है?
(A) वसा, (B) प्रोटीन @, (C) विटामिन, (D) कार्बोहाइड्रेट

निम्नलिखित में से कौन सा समूह प्रोटीन के समृद्ध स्रोतों को दर्शाता है?
(A) मक्खन घी तेल मेवे और बीज, (B) मांस मछली अंडे डेयरी उत्पाद दालें और सोयाबीन @, (C) पानी और नमक, (D) चावल गेहूं मक्का आलू और गन्ना

प्रोटीन की जांच के लिए खाद्य पदार्थ के पेस्ट में कौन सा घोल मिलाया जाता है?
(A) केवल आयोडीन का घोल, (B) केवल नींबू का रस, (C) कॉपर सल्फेट और कास्टिक सोडा का घोल @, (D) अल्कोहल और पानी का मिश्रण

प्रोटीन के परीक्षण में खाद्य पदार्थ के मिश्रण में कौन सा रंग प्रोटीन की मौजूदगी को दर्शाता है?
(A) नीला-काला, (B) गहरा लाल, (C) तैलीय पारभासी, (D) बैंगनी रंग @

आहार में प्रोटीन के अपर्याप्त सेवन से बच्चों में कौन सी स्वास्थ्य संबंधी समस्याएं हो सकती हैं?
(A) मोटापा और मधुमेह, (B) घेंघा और एनीमिया, (C) क्वाशिओरकोर और मरास्मस @, (D) स्कर्वी और रिकेट्स

क्वाशिओरकोर रोग का मुख्य लक्षण निम्नलिखित में से क्या है?
(A) एडिमा सूजन विशेष रूप से पेट और पैरों में वर्धित यकृत और पतले बाल @, (B) गंभीर मांसपेशियों की बर्बादी, (C) दांतों का गिरना, (D) हड्डियों का मुड़ना

क्वाशिओरकोर की स्थिति आमतौर पर किन बच्चों में देखी जाती है?
(A) जिन्हें स्तन के दूध से कम प्रोटीन और अधिक कार्बोहाइड्रेट वाले आहार पर रखा जाता है @, (B) जो बहुत अधिक मेवे खाते हैं, (C) जो अत्यधिक पानी पीते हैं, (D) जिन्हें केवल फल दिए जाते हैं

गंभीर मांसपेशियों की बर्बादी वसा की कमी और दुबले-पतले दिखने से किस रोग की विशेषता प्रकट होती है?
(A) घेंघा, (B) मरास्मस @, (C) रिकेट्स, (D) क्वाशिओरकोर

मरास्मस रोग भोजन में किसकी गंभीर कमी के कारण होता है?
(A) केवल पानी की, (B) केवल विटामिन की, (C) केवल आयोडीन की, (D) प्रोटीन और कैलोरी दोनों की @

मरास्मस अक्सर विकासशील देशों में बहुत छोटे बच्चों और शिशुओं में क्यों होता है?
(A) जहाँ अत्यधिक वसायुक्त भोजन मिलता है, (B) जहाँ खाद्य आपूर्ति गंभीर रूप से सीमित है @, (C) जहाँ केवल डेयरी उत्पाद खाए जाते हैं, (D) जहाँ चीनी का उत्पादन अधिक है

हमारे शरीर को ऊर्जा का एक संकेंद्रित स्रोत कौन प्रदान करता है?
(A) विटामिन, (B) कार्बोहाइड्रेट, (C) खनिज लवण, (D) वसा @

वसा हमारे शरीर में किस प्रकार के विटामिनों के अवषोषण में मदद करती है?
(A) वसा में घुलनशील @, (B) अघुलनशील विटामिन, (C) हवा में विलेय, (D) जल में घुलनशील

भोजन में वसा की जांच करने के लिए खाद्य पदार्थ की थोड़ी मात्रा को किस पर रगड़ा जाता है?
(A) पानी की सतह पर, (B) कागज के टुकड़े पर @, (C) तांबे के बर्तन पर, (D) लोहे की पट्टी पर

कागज के टुकड़े पर खाद्य पदार्थ रगड़ने के बाद यदि कैसा धब्बा दिखाई दे तो वह वसा की उपस्थिति का संकेत है?
(A) बैंगनी धब्बा, (B) सूखा और काला धब्बा, (C) नीला धब्बा, (D) तैलीय धब्बा @

कौन सा पोषक तत्व शरीर को बीमारियों से बचाने में मदद करता है?
(A) वसा, (B) कार्बोहाइड्रेट, (C) विटामिन @, (D) स्टार्च

स्वस्थ त्वचा आंखों और हड्डियों सहित विभिन्न शारीरिक कार्यों के लिए क्या महत्वपूर्ण होते हैं?
(A) आयोडीन घोल, (B) विटामिन @, (C) कास्टिक सोडा, (D) केवल शर्करा

पाठ में बताए गए विटामिनों के प्रकारों में कौन सा शामिल है?
(A) विटामिन आ विटामिन ब कॉम्प्लेक्स विटामिन सी विटामिन द विटामिन ए और विटामिन के @, (B) केवल कृत्रिम विटामिन, (C) केवल विटामिन जेड, (D) विटामिन एक्स और वाई

घुलनशीलता के आधार पर विटामिनों को किन दो मुख्य श्रेणियों में विभाजित किया जा सकता है?
(A) ठोस और गैसीय, (B) प्राकृतिक और कृत्रिम, (C) अम्लीय और क्षारीय, (D) वसा विलेय और जल विलेय @

वसा विलेय विटामिनों की मुख्य विशेषता क्या होती है?
(A) वे पानी में अत्यधिक घुलनशील होते हैं, (B) वे वसा में घुलनशील होते हैं @, (C) वे केवल हवा में पाए जाते हैं, (D) वे कभी अवशोषित नहीं होते

चावल गेहूं मक्का आलू और गन्ना मुख्य रूप से शरीर को क्या प्रदान करते हैं?
(A) प्रोटीन, (B) कार्बोहाइड्रेट @, (C) वसा, (D) कास्टिक सोडा

मांस मछली अंडे डेयरी उत्पाद दालें और सोयाबीन शरीर में मुख्य रूप से क्या कार्य करते हैं?
(A) ऊतकों की वृद्धि और मरम्मत @, (B) वसा का परीक्षण करना, (C) केंद्रित ऊर्जा देना, (D) आयोडीन का स्तर बढ़ाना

मक्खन घी तेल मेवे और बीज शरीर को क्या प्रदान करते हैं और किस कार्य में मदद करते हैं?
(A) केवल पानी देते हैं, (B) प्रोटीन की कमी उत्पन्न करते हैं, (C) केंद्रित ऊर्जा प्रदान करते हैं और विटामिन अवशोषण में मदद करते हैं @, (D) स्टार्च का निर्माण करते हैं

स्टार्च और शर्करा मुख्य रूप से किस पोषक तत्व के रूप हैं?
(A) प्रोटीन, (B) वसा, (C) कार्बोहाइड्रेट @, (D) खनिज

आयोडीन परीक्षण में खाद्य नमूने के घोल में कौन सा रंग दिखाई देता है जो स्टार्च की पुष्टि करता है?
(A) बैंगनी रंग, (B) नीला काला रंग @, (C) कोई रंग नहीं, (D) चमकीला पीला रंग

प्रोटीन परीक्षण के चित्र के अनुसार परखनली में खाद्य नमूने के घोल का रंग कैसा दिखाई देता है?
(A) बैंगनी @, (B) रंगहीन, (C) तैलीय धब्बा, (D) नीला काला

वसा परीक्षण के चित्र में कागज पर पानी की बूंद के विपरीत तेल की बूंद से क्या बनता है?
(A) बैंगनी रंग का धब्बा, (B) नीला धब्बा, (C) तैलीय धब्बा @, (D) सूखा धब्बा

भोजन का वह घटक जो शरीर को ऊर्जा का प्राथमिक स्रोत प्रदान करता है तालिका के अनुसार क्या है?
(A) विटामिन, (B) प्रोटीन, (C) वसा, (D) कार्बोहाइड्रेट @

शरीर के ऊतकों की वृद्धि और मरम्मत के लिए आवश्यक घटक के रूप में तालिका में किसे दर्शाया गया है?
(A) पानी, (B) प्रोटीन @, (C) कार्बोहाइड्रेट, (D) वसा

तालिका के अनुसार केंद्रित ऊर्जा प्रदान करना और विटामिन अवशोषण में मदद करना किसका कार्य है?
(A) प्रोटीन का, (B) स्टार्च का, (C) वसा का @, (D) कार्बोहाइड्रेट का

प्रोटीन की कमी से होने वाले किस रोग में यकृत का आकार बढ़ जाता है और पैरों में सूजन आती है?
(A) मरास्मस, (B) रिकेट्स, (C) स्कर्वी, (D) क्वाशिओरकोर @

प्रोटीन और कैलोरी दोनों की गंभीर कमी से होने वाला रोग कौन सा है जिसमें वसा की भारी कमी हो जाती है?
(A) क्वाशिओरकोर, (B) मरास्मस @, (C) एनीमिया, (D) घेंघा

कास्टिक सोडा का उपयोग पाठ के अनुसार किस पोषक तत्व की जांच के लिए किया जाता है?
(A) विटामिन, (B) वसा, (C) प्रोटीन @, (D) स्टार्च

विटामिन शरीर की किससे रक्षा करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं?
(A) भोजन से, (B) हवा से, (C) पानी से, (D) बीमारियों से @

हमारे भोजन में पाए जाने वाले वे पदार्थ जो पौधों या जानवरों से प्राप्त सामग्रियों में मौजूद होते हैं और शरीर के लिए ज़रूरी हैं क्या कहलाते हैं?
(A) पोषक तत्व @, (B) केवल खनिज, (C) कृत्रिम रसायन, (D) अवांछित तत्व