जब एक ही किस्म के पौधे किसी स्थान पर बड़े पैमाने पर उगाए जाते हैं तो उसे क्या कहते हैं?
(A) बागवानी, (B) कृषि, (C) अनाज, (D) फसल @

सजीव भोजन से प्राप्त ऊर्जा का उपयोग किस जैविक प्रक्रम में करते हैं?
(A) उपर्युक्त सभी @, (B) श्वसन, (C) उत्सर्जन, (D) पाचन

वर्षा ऋतु में बोई जाने वाली फसलों को क्या कहा जाता है?
(A) नगदी फसल, (B) रबी फसल, (C) खरीफ फसल @, (D) जायद फसल

निम्नलिखित में से कौन-सा रबी फसल का एक उदाहरण है?
(A) कपास, (B) धान, (C) गेहूं @, (D) मक्का

धान को केवल वर्षा ऋतु में ही क्यों उगाया जाता है?
(A) क्योंकि इसके बीज केवल वर्षा में मिलते हैं, (B) क्योंकि इसे कम धूप की आवश्यकता होती है, (C) क्योंकि इसे अधिक ठंड की आवश्यकता होती है, (D) क्योंकि इसे बहुत अधिक पानी की आवश्यकता होती है @

फसल उगाने के लिए सबसे पहला चरण कौन-सा है?
(A) सिंचाई करना, (B) बुआई करना, (C) कटाई करना, (D) मिट्टी तैयार करना @

किसानों का मित्र किसे कहा जाता है जो मिट्टी को उलटकर पोला करते हैं और ह्यूमस बनाते हैं?
(A) केंचुए और सूक्ष्मजीव @, (B) पक्षी, (C) पालतू पशु, (D) टिड्डियाँ

मिट्टी को उलटने-पलटने एवं पोला करने की प्रक्रिया को क्या कहते हैं?
(A) कटाई, (B) बुआई, (C) जुताई @, (D) सिंचाई

हल में लोहे की मजबूत त्रिकोणी पत्ती लगी होती है उसे क्या कहते हैं?
(A) जोत, (B) हल-शैफ्ट, (C) कुदाली, (D) फाल @

हल का मुख्य भाग जो एक लंबी लकड़ी का बना होता है उसे क्या कहा जाता है?
(A) हल-शैफ्ट @, (B) जोत, (C) पाटल, (D) फाल

खरपतवार निकालने एवं मिट्टी को पोला करने के लिए किस सरल औजार का उपयोग किया जाता है?
(A) पाटल, (B) कुदाली @, (C) हार्वेस्टर, (D) सीड्रिल

आजकल ट्रैक्टर द्वारा संचालित किस उपकरण से जुताई की जाती है जिससे श्रम और समय दोनों की बचत होती है?
(A) हल, (B) कल्टीवेटर @, (C) कुदाली, (D) सीड-ड्रिल

فसल उत्पादन का सबसे महत्वपूर्ण चरण कौन सा है जिसमें साफ और स्वस्थ बीजों का चयन किया जाता है?
(A) भंडारण, (B) कटाई, (C) बुआई @, (D) सिंचाई

पानी में डालने पर क्षतिग्रस्त या खराब बीज सतह पर तैरने क्यों लगते हैं?
(A) क्योंकि वे खोखले और हल्के हो जाते हैं @, (B) क्योंकि वे पानी सोख लेते हैं, (C) क्योंकि उनका आकार बड़ा हो जाता है, (D) क्योंकि वे भारी हो जाते हैं

परम्परागत रूप से बीजों की बुआई में इस्तेमाल किया जाने वाला औजार किस आकार का होता है?
(A) गोलाकार प्लेट जैसा, (B) चौकोर आकार का, (C) हँसिये के आकार का, (D) कीप के आकार का @

आजकल बीजों की बुआई के लिए ट्रैक्टर द्वारा संचालित किस आधुनिक उपकरण का उपयोग किया जाता है जो बीजों को मिट्टी से ढक देता है?
(A) पारंपरिक कीप, (B) सीड-ड्रिल @, (C) कल्टीवेटर, (D) कुदाली

मिट्टी में पोषक तत्वों का स्तर बनाए रखने के लिए जो पदार्थ मिलाए जाते हैं उन्हें क्या कहते हैं?
(A) कीटनाशक और दवाई, (B) मिट्टी और बालू, (C) खाद एवं उर्वरक @, (D) अपशिष्ट और कचरा

खेतों में लगातार फसलें उगाने से मिट्टी में पोषकों की कमी को पूरा करने के प्रक्रम को क्या कहा जाता है?
(A) कटाई करना, (B) जुताई करना, (C) खाद देना @, (D) कल्टीवेशन

उर्वरक का उत्पादन मुख्य रूप से कहाँ होता है?
(A) फैक्ट्रियों में @, (B) घरों में, (C) खेतों में, (D) जंगलों में

मिट्टी को प्रचुर मात्रा में ह्यूमस किससे प्राप्त होती है?
(A) उर्वरक से, (B) कीटनाशक से, (C) खाद से @, (D) रासायनिक लवण से

उर्वरक में कौन से पादप पोषक प्रचुरता में होते हैं?
(A) नाइट्रोजन फास्फोरस तथा पोटैशियम @, (B) केवल कार्बन और हाइड्रोजन, (C) केवल कैल्शियम और आयरन, (D) ऑक्सीजन और सल्फर

जैविक खाद को उर्वरक की अपेक्षा अधिक अच्छा मानने का मुख्य कारण क्या है?
(A) इसमें रासायनिक लवण ज्यादा होते हैं, (B) इससे मिट्टी की जलधारण क्षमता बढ़ती है @, (C) यह केवल फैक्ट्रियों में बनती है, (D) यह बहुत महंगी होती है

निश्चित अंतराल पर खेत में जल देना क्या कहलाता है?
(A) कटाई, (B) बुआई, (C) सिंचाई @, (D) जुताई

पौधों में लगभग कितने प्रतिशत जल होता है?
(A) 90% @, (B) 70%, (C) 50%, (D) 100%

किस ऋतु में खेतों में पानी देने की बारम्बारता अपेक्षाकृत अधिक होती है?
(A) शीत ऋतु में, (B) बसंत ऋतु में, (C) वर्षा ऋतु में, (D) गर्मी की ऋतु में @

निम्नलिखित में से कौन सा सिंचाई का एक पारंपरिक या मुख्य स्रोत है?
(A) कुएँ ट्यूबवेल तालाब और नहरें @, (B) केवल बोतलों का पानी, (C) समुद्र का खारा पानी, (D) वर्षा का सीधा पानी

खेत में फसल के साथ प्राकृतिक रूप से उगने वाले अवांछित पौधों को क्या कहते हैं?
(A) अनाज, (B) खरपतवार @, (C) औषधीय पौधे, (D) खाद

खेतों से खरपतवार हटाने की प्रक्रिया को क्या कहा जाता है?
(A) बुआई, (B) निराई @, (C) जुताई, (D) थ्रेशिंग

खरपतवार को नष्ट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले रसायनों को क्या कहते हैं?
(A) ह्यूमस, (B) खरपतवारनाशी @, (C) उर्वरक, (D) लवण

भारत में फसल की कटाई के समय उल्लास और खुशी मनाने के लिए कौन से विशेष पर्व मनाए जाते हैं?
(A) स्वतंत्रता दिवस और गणतंत्र दिवस, (B) पोंगल बैसाखी होली दीवाली नबान्या एवं बिहू @, (C) ईद और केंटकी, (D) केवल नए साल का पर्व

अनाज के दानों को लंबे समय तक सुरक्षित रखने के लिए भण्डारण से पहले धूप में सुखाना क्यों आवश्यक है?
(A) ताकि उनका रंग बदल जाए, (B) ताकि उनकी नमी कम हो जाए और वे कीटों व कवक से सुरक्षित रहें @, (C) ताकि दानों का आकार बड़ा हो जाए, (D) ताकि उनका वजन बढ़ जाए