قمر جہاں کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) گیا, (B) آره, (C) سمستی پور @, (D) پٹنہ

قمر جہاں کے والد کا نام کیا تھا؟
(A) سرفراز احمد, (B) قربان علی, (C) سید عطاء الحق @, (D) احمد حسین

قمر جہاں نے ایم۔اے کہاں سے کیا؟
(A) دہلی یونیورسٹی, (B) پٹنہ یونیورسٹی @, (C) اے-ایم-یو, (D) بنارس یونیورسٹی

قمر جہاں کی پہلی کہانی کون سی ہے؟
(A) چار چہرے, (B) جنونِ وفا @, (C) چارہ گر, (D) اجنبی چہرہ

”جنونِ وفا“ کب چھپی؟
(A) 1960, (B) 1966 @, (C) 1970, (D) 1950

قمر جہاں نے اپنے کیریئر کا آغاز کہاں سے کیا؟
(A) جین کالج, (B) بی این کالج, (C) پٹنہ کالج, (D) سندروتی مہیلا کالج بھاگلپور @

”کٹی ہوئی شاخ“ کس کا افسانہ ہے؟
(A) قمر جہاں @, (B) سید محمد محسن, (C) سہیل, (D) بیدی

”اجنبی چہرے“ کس کی تصنیف ہے؟
(A) قمر جہاں @, (B) نگار عظیم, (C) سید محمد محسن, (D) عبدالمغنی

قمر جہاں کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1950, (B) 1951-52 @, (C) 1954, (D) 1953

قمر جہاں کے ایک افسانوی مجموعے کا نام لکھئے؟
(A) چارہ گر @, (B) چار چہرے, (C) انوکھی مسکراہٹ, (D) آنکھ مچولی

”جنونِ وفا“ کس ماہنامہ میں چھپی؟
(A) صبحِ نو @, (B) نئی دنیا, (C) ہمایوں, (D) زبان و ادب

قمر جہاں کے کتنے افسانوی مجموعے ہیں؟
(A) چار, (B) چھ, (C) تین @, (D) دو

”اجنبی چہرے“ کب لکھی گئی؟
(A) 1991 @, (B) 1992, (C) 1997, (D) 1995

”حرفِ آگہی“ کا تعلق کس صنف سے ہے؟
(A) ڈرامہ, (B) داستان, (C) خطوط, (D) تنقید @

”اسد“ کس افسانے کا کردار ہے؟
(A) کٹی ہوئی شاخ @, (B) آشیانہ, (C) فرار, (D) شاید

اعلیٰ تعلیم کے لئے قمر جہاں کہاں گئیں؟
(A) کلکتہ, (B) آگرہ, (C) دہلی, (D) پٹنہ @

ان میں بھاگلپور یونیورسٹی سے کن کا تعلق تھا؟
(A) قمر جہاں @, (B) سہیل, (C) بیدی, (D) سید محمد محسن

نوجوانی میں ............ خالی جگہ کو پُر کریں۔
(A) جھوٹ اور سچ کی تمیز مشکل سے ہوتی ہے @, (B) جھوٹ اور سچ کی تمیز ہی آسانی سے ہوتی ہے, (C) جھوٹ اور سچ کی تمیز ہوتی ہی نہیں ہے, (D) جھوٹ اور سچ کی تمیز آسانی سے ہوتی ہے

قمر جہاں کا تعلق بہار کے کس ضلع سے ہے؟
(A) دربھنگہ, (B) سمستی پور @, (C) بھاگلپور, (D) مظفر پور

نصاب میں شامل افسانہ ”کٹی ہوئی شاخ“ کے افسانہ نگار کون ہیں؟
(A) قمر جہاں @, (B) پریم چند, (C) سہیل عظیم, (D) نگار عظیم

قمر جہاں کے خاندان کس چیز سے دلچسپی رکھتے تھے؟
(A) ان میں سے کوئی نہیں, (B) مار پیٹ, (C) کھیل کود, (D) علم و ادب @

رسالہ ”صبحِ نو“ کہاں سے نکلتا تھا؟
(A) پٹنہ @, (B) لاہور, (C) لکھنؤ, (D) علی گڑھ

قمر جہاں کس یونیورسٹی میں استاد ہیں؟
(A) ویر کنور سنگھ یونیورسٹی, (B) پٹنہ یونیورسٹی, (C) مگدھ یونیورسٹی, (D) بھاگلپور یونیورسٹی @

قمر جہاں کس صنف کے لئے جانی جاتی ہیں؟
(A) داستان, (B) ناول, (C) خاکہ, (D) افسانہ @

”اختر شیرانی کی جنسی و رومانی شاعری“ کس کی تصنیف ہے؟
(A) حالی, (B) سرسید, (C) اقبال, (D) قمر جہاں @

باعث کے معنی کیا ہیں؟
(A) بے کس, (B) ڈر, (C) کمزور, (D) وجہ @

نحیف کے معنی کیا ہیں؟
(A) روگ, (B) بہادر, (C) دوا, (D) کمزور @

قمر جہاں کے والد "سید عطاء الحق" کا تعلق کس شعبے سے تھا؟
(A) زمینداری اور علمی خاندان @, (B) وکالت, (C) طب, (D) تجارت

قمر جہاں کے مطابق "کٹی ہوئی شاخ" کس طرح کا افسانہ ہے؟
(A) رومانوی, (B) تاریخی, (C) جاسوسی, (D) نفسیاتی اور سماجی @

افسانے میں جب مرکزی کردار برسوں بعد وطن لوٹتا ہے، تو اسے کیسا محسوس ہوتا ہے؟
(A) بہت خوشی, (B) بیگانگی اور اجنبیت @, (C) بہت فخر, (D) غصہ

قمر جہاں نے پٹنہ یونیورسٹی سے کس موضوع میں پی۔ایچ۔ڈی (Ph.D) کی؟
(A) فارسی, (B) اردو @, (C) عربی, (D) ہندی

قمر جہاں کا آبائی وطن ضلع سمستی پور کا کون سا گاؤں ہے؟
(A) پٹنہ, (B) جالے, (C) مرتی پور @, (D) لہریا سرائے

قمر جہاں بھاگلپور یونیورسٹی میں کس عہدے پر فائز رہیں؟
(A) صدرِ شعبہ اردو @, (B) رجسٹرار, (C) لائبریرین, (D) وائس چانسلر

"یادِ نگر" قمر جہاں کا کیسا مجموعہ ہے؟
(A) تنقیدی مجموعہ, (B) خطوط کا مجموعہ, (C) شعری مجموعہ, (D) افسانوی مجموعہ @

افسانہ "کٹی ہوئی شاخ" میں 'شاخ' سے کیا مراد ہے؟
(A) پیڑ کی ٹہنی, (B) ملک کا نقشہ, (C) خاندان سے کٹا ہوا فرد @, (D) قلم

"کلامِ باسط" کی تدوین کس نے کی؟
(A) ڈاکٹر محمد محسن, (B) سہیل عظیم آبادی, (C) شکیلہ اختر, (D) قمر جہاں @

قمر جہاں کے افسانوں میں کس طبقے کی زندگی کی عکاسی ملتی ہے؟
(A) خانہ بدوش, (B) متوسط طبقہ @, (C) صرف امراء, (D) صرف کسان

افسانے کا مرکزی کردار غیر ملک میں قیام کے دوران کس چیز کے لیے ترستا ہے؟
(A) اچھی نوکری کے لیے, (B) اپنوں کی محبت اور مٹی کی خوشبو کے لیے @, (C) کار کے لیے, (D) پیسوں کے لیے

"کٹی ہوئی شاخ" کس تہذیبی المیہ پر مبنی ہے؟
(A) مغربی تہذیب کی اندھی تقلید @, (B) تعلیمِ نسواں, (C) دیہاتی زندگی, (D) جنگِ آزادی

قمر جہاں کی تنقیدی تصنیف "اردو افسانہ: ارتقائی سفر" کس نوعیت کی کتاب ہے؟
(A) سوانح, (B) ڈرامہ, (C) تحقیق و تنقید @, (D) ناول

افسانے کا کردار جب اپنے گھر واپس آتا ہے تو اسے اپنے والدین کی آنکھوں میں کیا نظر آتا ہے؟
(A) بیگانگی اور فاصلہ @, (B) نفرت, (C) غصہ, (D) دولت کی چمک

قمر جہاں نے تدریسی خدمات کے علاوہ اور کیا کام انجام دیے؟
(A) اداکاری, (B) سیاست, (C) افسانہ نگاری اور تنقید نگاری @, (D) تجارت

قمر جہاں کے افسانوی مجموعوں کی تعداد کتنی ہے جو شائع ہو چکے ہیں؟
(A) تین, (B) چار, (C) دو @, (D) ایک

قمر جہاں کا عہد (دور) کون سا ہے؟
(A) جدید عہد @, (B) سرسید کا عہد, (C) عہدِ قدیم, (D) میر کا عہد

افسانے کا کردار خود کو "کٹی ہوئی شاخ" کیوں سمجھتا ہے؟
(A) کیونکہ وہ اپنی تہذیب اور جڑوں سے کٹ گیا تھا @, (B) کیونکہ وہ معذور ہو گیا تھا, (C) کیونکہ اسے نوکری سے نکال دیا گیا تھا, (D) کیونکہ وہ غریب تھا

لفظ "آسائش" کی ضد (Opposite) کیا ہے؟
(A) تکلیف @, (B) سہولت, (C) سکون, (D) آرام

"چارہ گر" کا لفظی معنی کیا ہے؟
(A) مسافر, (B) مددگار / علاج کرنے والا @, (C) جادوگر, (D) دشمن

قمر جہاں کس سال پیدا ہوئیں؟
(A) 1960-61, (B) 1951-52 @, (C) 1947-48, (D) 1955-56

قمر جہاں کے افسانے "کٹی ہوئی شاخ" کا پیغام کیا ہے؟
(A) تعلیم چھوڑ دینا, (B) بیرون ملک آباد ہونا, (C) اپنی تہذیب اور اقدار سے جڑے رہنا @, (D) زیادہ پیسہ کمانا