مرزا غالب کی جائے پیدائش کہاں ہے؟
(A) کلکتہ, (B) لکھنؤ, (C) آگرہ @, (D) دہلی

مرزا غالب کے والد کا نام کیا تھا؟
(A) مرزا نصر اللہ, (B) مرزا افضل بیگ, (C) مرزا یوسف خاں, (D) مرزا عبداللہ بیگ @

مرزا غالب کی والدہ کا نام کیا تھا؟
(A) زینب بیگم, (B) فاطمہ بیگم, (C) عزت النساء بیگم @, (D) امراؤ بیگم

غالب کے بھانجے کا نام کیا تھا جس کی موت پر یہ مرثیہ لکھا گیا؟
(A) حیدر, (B) عارف @, (C) یوسف, (D) اسد

لفظ 'مرثیہ' کس لفظ سے مشتق ہے؟
(A) ثناء, (B) رثاء @, (C) رونا, (D) ماتم

مرزا غالب کا انتقال کس سن میں ہوا؟
(A) 1867ء, (B) 1868ء, (C) 1870ء, (D) 1869ء @

غالب شاعری میں ابتدا میں کیا تخلص کرتے تھے؟
(A) اسد @, (B) عبرت, (C) غالب, (D) سائل

مرزا غالب کی شادی کتنے سال کی عمر میں ہوئی؟
(A) 15 سال, (B) 20 سال, (C) 18 سال, (D) 13 سال @

غالب کے مجموعہ کلام کو کیا کہا جاتا ہے؟
(A) کلیاتِ غالب, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) دیوانِ غالب @, (D) یادگارِ غالب

غالب کے مرثیہ 'عارف کی موت پر' کا مرکزی خیال کیا ہے؟
(A) ذاتی غم اور جدائی کا کرب @, (B) سیاسی حالات, (C) کربلا کا واقعہ, (D) جنگ کی تباہ کاری

غالب کے آباؤ اجداد کہاں سے آئے تھے؟
(A) عراق, (B) ترکی, (C) ایران @, (D) عرب

غالب کے خاندان کا پیشہ کیا تھا؟
(A) تجارت, (B) زراعت, (C) طب, (D) سپاہی گری @

غالب کو 'مرزا نوشہ' کس نے کہا تھا؟
(A) بہادر شاہ ظفر @, (B) انگریزوں نے, (C) نواب رام پور, (D) دوستوں نے

'عارف کی موت پر' کس قسم کا مرثیہ ہے؟
(A) شخصی مرثیہ @, (B) قصیدہ نما مرثیہ, (C) عوامی مرثیہ, (D) تاریخی مرثیہ

غالب کی شاعری میں کون سا عنصر غالب ہے؟
(A) صرف خوشامد, (B) فلسفیانہ اور انسانی تجربات @, (C) مذہبی بیانیے, (D) صرف روایتی انداز

غالب نے اپنے خطوط میں کس زبان کا استعمال کیا ہے؟
(A) عربی, (B) مشکل فارسی, (C) سلیس اور آسان اردو @, (D) درباری زبان

مرزا غالب کا مزار دہلی کے کس مشہور بزرگ کے مزار کے پاس ہے؟
(A) خواجہ بختیار کاکی, (B) نظام الدین اولیاء @, (C) امیر خسرو, (D) شاہ ولی اللہ

غالب کی بیگم کا نام کیا تھا؟
(A) عذرا بیگم, (B) امراؤ بیگم @, (C) رابعہ بیگم, (D) عالیہ بیگم

مرثیہ کے اجزائے ترکیبی میں 'چہرا' کا کیا مطلب ہے؟
(A) مرثیے کا ابتدائی حصہ @, (B) جنگ کا منظر, (C) مرثیے کا اختتام, (D) دعا

مرزا غالب کی وفات کے وقت عمر کتنی تھی؟
(A) 75 سال, (B) 72 سال @, (C) 68 سال, (D) 70 سال

غالب نے اردو کے ساتھ کس زبان میں بھی کمال حاصل کیا؟
(A) فارسی @, (B) ہندی, (C) انگریزی, (D) عربی

کیا غالب نے 'عارف کی موت پر' کے علاوہ بھی مرثیہ لکھا؟
(A) صرف ایک اور لکھا, (B) جی ہاں, (C) معلوم نہیں, (D) جی نہیں، یہ ان کا واحد شخصی مرثیہ ہے @

غالب کی وفات کس شہر میں ہوئی؟
(A) آگرہ, (B) رام پور, (C) لکھنؤ, (D) دہلی @

عارف کی عمر موت کے وقت کتنی تھی؟
(A) 35 سال, (B) 25 سال @, (C) 20 سال, (D) 30 سال

غالب کا شمار کس عہد کے شعراء میں ہوتا ہے؟
(A) عہدِ جدید, (B) عہدِ وسطیٰ, (C) عہدِ میر, (D) عہدِ زوالِ مغلیہ @

غالب کی تحریروں میں کون سی خوبی سب سے زیادہ ہے؟
(A) اداسی, (B) شوخی و ظرافت @, (C) غیر واضح الفاظ, (D) روایتی قصہ گوئی

غالب نے اپنے خطوط کو کیا نام دیا؟
(A) ان میں سے کوئی نہیں, (B) اردوئے معلیٰ @, (C) خطوطِ غالب, (D) یادگارِ غالب

'عارف کی موت پر' نظم کس صنفِ سخن میں آتی ہے؟
(A) قصیدہ, (B) مثنوی, (C) غزل, (D) مرثیہ @