مصحفی کی پیدائش کب ہوئی؟
(A) 1750ء @, (B) 1747ء, (C) 1745ء, (D) 1746ء

مصحفی کی پیدائش کہاں ہوئی؟
(A) آگرہ, (B) پٹنہ, (C) لکھنؤ, (D) امروہہ @

مصحفی کی ابتدائی تعلیم کہاں ہوئی؟
(A) امروہہ @, (B) گیا, (C) بنارس, (D) آگرہ

"جذبہِ عشق" کے شاعر کون ہیں؟
(A) شوق, (B) مصحفی @, (C) میر حسن, (D) دیا شنکر نسیم

مصحفی کا تعلق کس صوبے سے ہے؟
(A) اڈیشہ, (B) بہار, (C) یوپی @, (D) بنگال

مصحفی کا پورا نام کیا تھا؟
(A) غلام ہمدانی @, (B) کوئی نہیں, (C) عارف ہمدانی, (D) صادق ہمدانی

ان میں کون مشہور شاعر مصحفی کے شاگرد ہیں؟
(A) شاد, (B) آتش @, (C) غالب, (D) اقبال

مصحفی کے والد کہاں کے رہنے والے تھے؟
(A) دہلی, (B) آگرہ, (C) اکبر پور @, (D) اکبر آباد

مصحفی کی مشہور مثنوی کون سی ہے؟
(A) بحر المحبت @, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) غریب خانہ, (D) آجائیں

مصحفی کے اردو اور فارسی کے کتنے دیوان ہیں؟
(A) آٹھ @, (B) سات, (C) نو, (D) دس

مصحفی اردو فارسی کے علاوہ کس زبان میں مہارت رکھتے تھے؟
(A) عربی @, (B) انگریزی, (C) سنسکرت, (D) ہندی

مصحفی کی وفات کب ہوئی؟
(A) 1825ء, (B) 1900ء, (C) 1901ء, (D) 1824ء @

مصحفی کا کس شاعر سے موازنہ کیا جاتا ہے؟
(A) غالب, (B) جرأت @, (C) شوق, (D) شاد

مصحفی کا انتقال کہاں ہوا؟
(A) لکھنؤ @, (B) دہلی, (C) آگرہ, (D) گوالیار

مثنوی کس زبان کے توسط سے اردو میں شامل ہوئی؟
(A) ہندی, (B) عربی, (C) ترکی, (D) فارسی @

مثنوی کا لغوی معنی کیا ہے؟
(A) دوہرا یا جوڑا @, (B) قصہ کہانی, (C) حمد و نعت, (D) کوئی نہیں

مثنوی کی ابتداء عموماً کن چیزوں سے ہوتی ہے؟
(A) قصیدہ, (B) ان میں سے کوئی نہیں, (C) حمد، نعت اور مناجات @, (D) غزل

مصحفی نے اردو ادب میں کتنے اہم تذکرے تحریر کیے؟
(A) ایک, (B) تین @, (C) دو, (D) چار

مثنوی میں عام طور پر کس چیز کو بیان کیا جاتا ہے؟
(A) صرف سماجی مسائل, (B) غزل کے اشعار, (C) صرف جذبات, (D) قصہ یا کہانی @

مصحفی کے مشہور فارسی تذکرے کا نام کیا ہے؟
(A) ان میں سے کوئی نہیں, (B) سحر البیان, (C) گلزارِ نسیم, (D) ریاض الفصحاء @

مصحفی کے کلام کی سب سے بڑی خوبی کیا مانی جاتی ہے؟
(A) فلسفیانہ خیالات, (B) مشکل پسندی, (C) سہلِ ممتنع @, (D) طوالت

"جذبہِ عشق" میں شاعر نے کس جذبے کو نمایاں کیا ہے؟
(A) عشق و محبت @, (B) خوف, (C) بہادری, (D) نفرت

مثنوی کو کس صنفِ ادب کے قریب سمجھا جاتا ہے؟
(A) قصیدہ, (B) مرثیہ, (C) غزل, (D) داستان @

مصحفی کا تعلق اردو شاعری کے کس دبستان سے تھا؟
(A) دبستانِ دکن, (B) دبستانِ دہلی, (C) ان میں سے کوئی نہیں, (D) دبستانِ لکھنؤ @

مثنوی کی ایک اہم خصوصیت کیا ہے؟
(A) ہر شعر کا قافیہ الگ ہونا @, (B) تمام اشعار کا قافیہ ایک ہونا, (C) صرف چار مصرعے ہونا, (D) کوئی قافیہ نہ ہونا

مصحفی کے ہم عصر شعراء میں سب سے بڑا نام کون سا ہے؟
(A) فیض, (B) غالب, (C) اقبال, (D) میر تقی میر @

مصحفی نے اپنی شاعری میں زیادہ تر کس رنگ کو اختیار کیا؟
(A) لکھنوی رنگ, (B) دونوں کا امتزاج @, (C) دہلوی رنگ, (D) کوئی نہیں

مثنوی نگاری میں شاعر کو کس چیز کی آزادی ہوتی ہے؟
(A) قافیہ بدلنے کی, (B) طویل واقعات بیان کرنے کی, (C) مبالغہ آرائی کی, (D) مذکورہ بالا سبھی @

مصحفی کے کلام میں کس زبان کا اثر جھلکتا ہے؟
(A) عوامی اور عام فہم اردو @, (B) خالص فارسی, (C) مشکل عربی, (D) بھاشا