भू-आकृतियाँ त्रिआयामी होती है, क्योंकि इनमें होती है-
(A) इनमें से कोई नहीं @, (B) ऊँचाई, (C) लंबाई, (D) चौड़ाई

इनमें से कौन उच्चावच प्रदर्शन करने की विधि नहीं है?
(A) पर्वतीय छायांकण, (B) स्तर रंजन, (C) हैश्यूर, (D) सारणीयकरण @

उच्चावच प्रदर्शन के लिए हैश्यूर विधि का विकास किसने किया था?
(A) गुटेनबर्ग, (B) गिगर, (C) लेहमान @, (D) रिटर

छोटी, महीन एवं खंडित रेखाओं का ढाल की दिशा में खींचकर उच्चावच प्रदर्शन की विधि को क्या कहा जाता है?
(A) हैश्यूर @, (B) स्तर रंजन, (C) तलचिह्न, (D) पर्वतीय छायाकरण

पर्वतीय छायाकरण विधि में भू-आकृतियों पर किस दिशा से प्रकाश पड़ने की कल्पना की जाती है?
(A) उत्तर-पूर्व, (B) दक्षिण-पश्चिम, (C) उत्तर-पश्चिम @, (D) पूर्व-दक्षिण

पर्वतीय देशों के उच्चावच को प्रभावशाली ढंग से किस विधि द्वारा दर्शाना संभव है?
(A) हैश्यूर विधि, (B) पर्वतीय छायाकरण विधि @, (C) तल चिह्न विधि, (D) स्तर रंजन विधि

तल चिह्न की सहायता से किसी स्थान विशेष की मापी गई ऊँचाई को क्या कहा जाता है?
(A) स्थानिक ऊँचाई @, (B) त्रिकोणमितीय स्टेशन, (C) विशेष ऊँचाई, (D) समोच्च रेखा

नक्शे पर जलीय भाग को किस रंग से दिखाया जाता है?
(A) काले रंग से, (B) नीले रंग से @, (C) भूरे रंग से, (D) लाल रंग से

स्तर रंजन विधि के अंतर्गत मानचित्रों में नीले रंग से किस भाग को दिखाया जाता है?
(A) मैदान, (B) पर्वत, (C) पठार, (D) जल @

स्तर रंजन विधि के अंतर्गत मानचित्रों में मैदान को किस रंग से दर्शाया जाता है?
(A) हरा रंग @, (B) सफेद रंग, (C) लाल रंग, (D) नीला रंग

स्तर रंजन विधि के अंतर्गत हल्के कत्थई रंग से किस स्थलाकृति को दिखाया जाता है?
(A) पठार, (B) गुफा, (C) मैदान, (D) पर्वत @

स्तर रंजन विधि के अंतर्गत मानचित्रों में सफेद रंग से किस भाग को दिखाया जाता है?
(A) जलीय क्षेत्र, (B) बर्फीले क्षेत्र @, (C) पठारी क्षेत्र, (D) पर्वतीय क्षेत्र

समुद्र की सतह के समानांतर समान ऊँचाई वाले स्थानों को मिलाने वाली रेखा क्या कहलाती है?
(A) तल रेखा, (B) समोच्च रेखा @, (C) रेखा चिह्न, (D) स्तर रंजन रेखा

ज्वालामुखी से यदि कोई पहाड़ी बनी है तो किस प्रकार दिखती है?
(A) बेलनाकार, (B) गोलाकार, (C) शंकुनुमा @, (D) आयताकार

यदि समोच्च रेखाएँ एक-दूसरे से बहुत अधिक दूरी पर खींची गई हों, तो उनसे किस प्रकार की आकृति का प्रदर्शन होता है?
(A) खड़ी ढाल, (B) सागर तल, (C) सीढ़ीनुमा ढाल, (D) धीमी ढाल @

वह कौन-सी भू-आकृति है जिसका आधार काफी चौड़ा तथा शिखर काफी पतला अथवा नुकीला होता है?
(A) जलप्रपात, (B) पर्वत @, (C) पठार, (D) इनमें से कोई नहीं

यदि समोच्च रेखाएँ संकेन्द्रीय वृत्ताकार हों, जिसके बीच का वृत्त अधिक ऊँचाई प्रदर्शित करता हो, तो इससे किस प्रकार की भू-आकृति का अनुमान लगाया जाता है?
(A) पर्वत @, (B) पठार, (C) नदी घाटी, (D) जल प्रपात

किस भू-आकृति का आधार एवं शिखर दोनों चौड़ा एवं विस्तृत होता है?
(A) पर्वत, (B) मैदान, (C) पठार @, (D) नदियाँ

यदि भू-आकृति चपटा उठा हुआ भू-भाग हो जिसका आधार एवं शिखर दोनों चौड़ा एवं विस्तृत हो तथा आस-पास के मैदान से ऊँचा उठा हुआ हो, कहलाता है-
(A) जलप्रपात, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) पर्वत, (D) पठार @

यदि समोच्च रेखाओं द्वारा किसी नदी को प्रदर्शित करने में दो या दो से अधिक रेखाएँ एक ही बिन्दु पर मिलती दिखाई गई हों, तो उस स्थान पर किस प्रकार की भू-आकृति का अनुमान लगाया जाता है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) पर्वत, (C) झील, (D) जल प्रपात @

यदि भूमि की ढाल को छोटी-छोटी और सटी हुई रेखाओं से प्रदर्शित किया गया हो तो इसे क्या कहा जाता है?
(A) समोच्च रेखाएँ, (B) हैश्यूर @, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) छायाकरण

हैश्यूर विधि से अधिक ढालुओं वाला भाग कैसा दिखता है?
(A) नीला, (B) सफेद, (C) काला @, (D) पीला