सामाजिक विभाजनों को संभालने के संदर्भ में इनमें से कौन-सा कथन लोकतांत्रिक व्यवस्था पर लागू नहीं होता?
(A) लोकतंत्र में विभिन्न समुदायों के लिए शांतिपूर्ण ढंग से अपनी शिकायतों को जाहिर करना संभव है, (B) लोकतंत्र सामाजिक विभाजनों के आधार पर समाज को विखंडन की ओर ले जाता है @, (C) लोकतंत्र सामाजिक विभाजनों को हल करने का सबसे अच्छा तरीका है, (D) लोकतंत्र में राजनीतिक प्रतिद्वंद्विता के कारण सामाजिक विभाजनों की छाया राजनीति पर भी पड़ती है

निम्नलिखित कथनों पर विचार करें i जहाँ सामाजिक अंतर एक-दूसरे से टकराते हैं वहाँ सामाजिक विभाजन होता है ii यह संभव है कि एक व्यक्ति की कई पहचान है iii सिर्फ भारत जैसे बड़े देशों में सामाजिक विभाजन होते हैं इन कथनों में से कौन-कौन से कथन सही हैं?
(A) सिर्फ ii, (B) i और iii, (C) i और ii @, (D) i ii और iii

निम्नलिखित व्यक्तियों में कौन लोकतंत्र में रंगभेद के विरोधी नहीं थे?
(A) जेड गुडी @, (B) ओलंपिक धावक टोमी स्मिथ एवं जॉन कार्लोस, (C) किंग मार्टिन लूथर, (D) महात्मा गांधी

निम्नलिखित का मिलान करें a पाकिस्तान अ धर्मनिरपेक्ष b हिन्दुस्तान ब इस्लाम c इंगलैंड स प्रोटेस्टेंट?
(A) a-स b-अ c-ब, (B) a-ब b-अ c-स @, (C) a-अ b-ब c-स, (D) a-ब b-स c-अ

जब हम लैंगिक विभाजन की बात करते हैं तो हमारा अभिप्राय होता है?
(A) बालक और बालिकाओं की संख्या का अनुपात, (B) समाज द्वारा स्त्रियों और पुरुषों को दी गई असमान भूमिका @, (C) लोकतांत्रिक व्यवस्था में महिलाओं को मतदान का अधिकार न मिलना, (D) स्त्री और पुरुष के बीच जैविक अंतर

भारत में औरतों के लिए आरक्षण की व्यवस्था किस संस्था में है?
(A) विधानसभा, (B) मंत्रिमंडल, (C) लोकसभा, (D) पंचायती राज व्यवस्था @

सांप्रदायिक राजनीति के अर्थ से संबंधित निम्नलिखित कथनों पर गौर करें सांप्रदायिक राजनीति किस आधार पर आधारित है?
(A) एक धार्मिक समूह का प्रभाव बाकी सभी धर्मों पर कायम रखने में शासन की शक्ति का प्रयोग नहीं किया जा सकता, (B) एक धर्म दूसरे से श्रेष्ठ है @, (C) विभिन्न धर्मों के लोग समान नागरिकों के रूप में खुशी-खुशी साथ रहते हैं, (D) एक धर्म के अनुयायी एक समुदाय बनाते हैं

भारतीय संविधान के बारे में कौन-सा कथन गलत है?
(A) यह एक धर्म को राजकीय धर्म बनाता है @, (B) किसी धार्मिक समुदाय में सभी नागरिकों को बराबरी का अधिकार देता है, (C) सभी लोगों को कोई भी धर्म मानने की आजादी है, (D) यह धर्म के आधार पर भेदभाव की मनाही करता है

धर्मनिरपेक्षता का क्या अर्थ है?
(A) सर्वधर्म समभाव @, (B) अल्पसंख्यकों का धर्म, (C) धार्मिक श्रेष्ठता, (D) धर्म से रहित

भारतीय संविधान के बारे में इनमें से कौन-सा कथन सही है?
(A) लोगों को कोई भी धर्म मानने की आजादी नहीं है, (B) यह धर्म के आधार पर भेदभाव की मनाही करता है @, (C) यह एक धर्म को राजकीय धर्म बनाता है, (D) महिलाओं को मतदान के अधिकार का अभाव

साम्प्रदायिक राजनीति आधारित होती है?
(A) धर्म पर @, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) जाति पर, (D) क्षेत्र पर

लिच्छवि गणतंत्र भारत के किस राज्य में अवस्थित था?
(A) त्रिपुरा, (B) बिहार @, (C) राजस्थान, (D) महाराष्ट्र

धर्म को राजनीति से अलग नहीं किया जा सकता यह किसने कहा था?
(A) जवाहरलाल नेहरू, (B) महात्मा गाँधी @, (C) जयप्रकाश नारायण, (D) मदन मोहन मालवीय

कृषि कार्य में महिलाओं की भागीदारी है?
(A) 10 प्रतिशत, (B) 40 प्रतिशत @, (C) 50 प्रतिशत, (D) 20 प्रतिशत