भारत में किस प्रकार के लोकतंत्र की व्यवस्था है?
(A) प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्ष दोनों, (B) अप्रत्यक्ष @, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) प्रत्यक्ष

भारत में किस प्रकार की शासन प्रणाली है?
(A) एकात्मक और अध्यक्षीय, (B) संघीय और अध्यक्षीय, (C) एकात्मक और संघीय, (D) संघीय और संसदीय @

'भारत लोकतांत्रिक राज्य है' - यह घोषणा निम्नलिखित में से किसमें की गई है?
(A) पाठ, (B) कानूनी पुस्तक, (C) प्रस्तावना @, (D) नागरिक शास्त्र

भारतीय लोकतंत्र के प्रति लोगों की क्या है?
(A) सभी गलत हैं, (B) अनास्था, (C) अविश्वास, (D) आस्था @

लोकतांत्रिक व्यवस्था में क्या होती है?
(A) आर्थिक बदहाली, (B) आर्थिक गिरावट, (C) आर्थिक खुशहाली @, (D) आर्थिक मंदी

लोकतंत्र में फैसले कैसे लिए जाते हैं?
(A) सभी गलत हैं, (B) जल्दी से, (C) अतिशीघ्र, (D) देर से @

लोकतंत्र में सरकार जनता से क्यों डरती है?
(A) वह उसे नकार देगी @, (B) वह उसे गद्दी पर पुन: बैठा देगी, (C) उपर्युक्त तीनों, (D) वह उसे स्वीकार लेगी

लोकतंत्र में निर्णय किसकी स्वीकृति से लिया जाता है?
(A) पंचायत की, (B) पंचायत समिति की, (C) विधायिका की @, (D) उपर्युक्त में से कोई नहीं

लोकतांत्रिक कहलाने में क्या अनुभव होता है?
(A) गर्व @, (B) निम्नांकित में से कोई नहीं, (C) पंगु होने का अनुभव, (D) हीन भावना का अहसास

लोकतंत्र सभी नागरिकों को क्या देता है?
(A) असमान अवसर, (B) उपर्युक्त तीनों, (C) समान अवसर @, (D) क्षणिक अवसर

लोकतंत्र का मूल उद्देश्य क्या है?
(A) सामूहिक सहमति @, (B) व्यक्तिगत आदेश, (C) एक समूह का निर्णय, (D) एक व्यक्ति का निर्णय

लोकतंत्र से लोगों को क्या रहती है?
(A) कम अपेक्षाएँ, (B) समसामयिक अपेक्षाएँ, (C) ज्यादा अपेक्षाएँ @, (D) ज्यादा उपेक्षाएँ

हमारा लोकतंत्र निरंतर किस ओर बढ़ रहा है?
(A) ह्रास की ओर, (B) विकास एवं उन्नति की ओर @, (C) निम्न स्तर की ओर, (D) अवनति की ओर

लोकतंत्र जनता के प्रति कैसा होता है?
(A) अनुत्तरदायी, (B) उत्तरदायी @, (C) सभी गलत हैं, (D) गैर-जवाबदेही

लोकतांत्रिक व्यवस्थाओं ने सफलतापूर्वक किसे समाप्त कर दिया है?
(A) इनमें से कोई नहीं, (B) लोगों के बीच असमानताओं को, (C) लोगों के बीच टकराव को, (D) राजनीतिक असमानता के विचार को @

लोकतंत्र की उपलब्धियों में सबसे अधिक सहायक निम्नांकित में से कौन है?
(A) विकास @, (B) अशिक्षा, (C) गरीबी, (D) विषमता

भारतीय लोकतंत्र में कौन-सी बात देखने को नहीं मिलती है?
(A) बहुसंख्यकों का शासन @, (B) कानून के समक्ष समानता, (C) स्वतंत्र न्यायपालिका, (D) निष्पक्ष चुनाव

लोकतंत्र से संबंधित निम्न कथनों में से कौन-सा कथन सही नहीं है?
(A) व्यक्ति की गरिमा के मार्ग में अवरोध उत्पन्न करता है @, (B) सामाजिक संघर्षों को टालने-संभालने का तरीका देता है, (C) नागरिकों में समानता को बढ़ावा देता है, (D) गलतियों को सुधारने की गुंजाइश होती है

लोकतांत्रिक शासन-व्यवस्था के संदर्भ में कौन-सा कथन सही है?
(A) सामाजिक असमानता का अंत, (B) लोगों के बीच टकराव का अभाव, (C) निर्णय लेने में देर  परन्तु सही निर्णय लेने की संभावना @, (D) आर्थिक असमानता का अभाव

'हाँ! असम्मानित लोकतंत्र  मैं तुझे प्यार करता हूँ।' यह कथन किसका है?
(A) अब्राहम लिंकन, (B) एडवर्ड कारपेंटर @, (C) बाबा साहब अम्बेडकर, (D) इनमें से कोई नहीं

किस आधार पर लोकतंत्र को सर्वोत्तम शासन कहते हैं?
(A) जनमत पर आधारित @, (B) राष्ट्रीय भावना का अभाव, (C) इनमें से कोई नहीं, (D) बहुसंख्यकों का शासन

लोकतंत्र विभिन्नताओं का क्या करता है?
(A) निरादर, (B) उपर्युक्त तीनों, (C) सम्मान @, (D) अपमान

इनमें कौन-सी बात लोकतांत्रिक व्यवस्थाओं के अनुरूप नहीं है?
(A) स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव, (B) बहुसंख्यकों का शासन @, (C) उत्तरदायी शासन-व्यवस्था, (D) कानून के समक्ष समानता

विश्व में लगभग कितने देशों में लोकतंत्र है?
(A) 100 देशों में @, (B) 150 देशों में, (C) 50 देशों में, (D) 1000 देशों में

लोकतंत्र सभी शासन व्यवस्थाओं में कैसा माना जाता है?
(A) उत्तम @, (B) निम्न, (C) मध्यम, (D) औसत

लोकतंत्र के परिणामों के संदर्भ में सही कथन कौन-सा है?
(A) गरीब देशों के आर्थिक विकास के लिए तानाशाही चाहिए।, (B) लोकतंत्र विविधताओं में सामंजस्य लाने में सक्षम है @, (C) लोकतंत्र अपने नागरिकों के बीच आर्थिक असमानता समाप्त करने में पूर्ण रूपेण असमर्थ है।, (D) लोकतंत्र में किसी तरह के टकराव की संभावना नहीं रहती है।

लोकतांत्रिक शासन-व्यवस्था के राजनीतिक और सामाजिक असमानताओं के संदर्भ में सही कथन कौन है?
(A) अलोकतांत्रिक शासन-व्यवस्था में आर्थिक असमानता होती ही नहीं है।, (B) अलोकतांत्रिक शासन-व्यवस्थाएँ राजनीतिक और सामाजिक असमानता दूर करने की दृष्टि से लोकतंत्र से अधिक लोकप्रिय हैं।, (C) लोकतंत्र में आर्थिक विकास होने पर आर्थिक असमानता दूर हो ही जाती है।, (D) लोकतंत्र में सामाजिक असमानता को बहुत हद तक दूर करने की क्षमता रहती है @

लोकतंत्र का विरोधी कौन है?
(A) राजतंत्र व्यवस्था, (B) अधिनायकवादी व्यवस्था, (C) तानाशाही व्यवस्था, (D) ये सभी @

भारतीय संविधान के बारे में कौन-सा कथन सही है?
(A) लोगों को कोई भी धर्म मानने की आजादी नहीं है, (B) महिलाओं को मतदान के अधिकार का अभाव है, (C) यह एक धर्म को राजकीय धर्म बनाता है, (D) यह धर्म के आधार पर भेदभाव की मनाही करता है @

लोकतंत्र के संदर्भ में निम्नलिखित में से कौन-सा कथन सही नहीं है?
(A) यह आर्थिक असमानता को कम करेगी।, (B) नागरिकों की स्वतंत्रता की वृद्धि में किसी अन्य व्यवस्था से आगे है।, (C) लोकतांत्रिक व्यवस्था से यह आशा की जाती है कि सामाजिक विविधताओं में सामंजस्य स्थापित करेगी।, (D) नागरिकों की गरिमा की वृद्धि में यह अन्य शासन व्यवस्थाओं से काफी पीछे है @

भारत में चुनाव का सर्वोच्च अधिकारी कौन होता है?
(A) मुख्य निर्वाचन आयुक्त @, (B) निर्वाचन आयुक्त, (C) राष्ट्रपति, (D) इनमें से कोई नहीं

निम्नलिखित में से कौन राष्ट्रीय दल है?
(A) लोक जनशक्ति पार्टी, (B) जनता दल यू, (C) डी० एम० के०, (D) भारतीय जनता पार्टी @

भारत का संवैधानिक अध्यक्ष कौन है?
(A) राज्यपाल, (B) उप राष्ट्रपति, (C) प्रधानमंत्री, (D) राष्ट्रपति @