इनमें से कौन-सा एक कथन लोकतांत्रिक व्यवस्थाओं के अनुरूप नहीं है?
(A) उत्तरदायी शासन व्यवस्था, (B) स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव, (C) बहुसंख्यकों का शासन @, (D) कानून के समक्ष समानता

लोकतांत्रिक व्यवस्थाओं ने निम्नांकित किन मुद्दों पर सफलता पाई है?
(A) लोगों के बीच टकरावों को समाप्त कर दिया गया है, (B) बहुमत समूह और अल्पमत समूह के साथ एक-सा व्यवहार करता है @, (C) राजनीतिक असमानता को समाप्त कर दिया गया है, (D) समाज की आखिरी पंक्ति में खड़े लोगों के बीच आर्थिक समानता को कम कर दिया गया है

आज दुनिया के लगभग कितने देशों में लोकतंत्र विद्यमान है?
(A) 60 देशों में, (B) 100 देशों में @, (C) 50 देशों में, (D) 150 देशों में

लोकतंत्र में चुनावों में भाग लेने और अपने प्रतिनिधियों को चुनने का अधिकार किसे है?
(A) आपराधिक छवि वाले लोगों को, (B) धनाढ्य वर्ग को, (C) जनता को @, (D) निर्वाचन आयोग को

किसके फैसलों में व्यक्तिगत पूर्वाग्रहों की अधिकता रहती है?
(A) तानाशाही, (B) गैर-लोकतांत्रिक @, (C) लोकतांत्रिक, (D) राजशाही

लोकतंत्र के परिणामों के मूल्यांकन का सही आधार क्या है?
(A) एक उत्तरदायी शासन-व्यवस्था, (B) समय और धन का अपव्यय, (C) लोकतंत्र : मूर्खों की सरकार, (D) विविधताओं का साम्राज्य @

किसी व्यवस्था के फैसलों में व्यक्तिगत लोकतंत्र के परिणामों के संदर्भ में सही कथन कौन-सा है?
(A) गरीब देशों के आर्थिक विकास के लिए तानाशाही चाहिए, (B) लोकतंत्र अपने नागरिकों के बीच आर्थिक समानता समाप्त करने में पूर्णरूपेण असमर्थ है, (C) लोकतंत्र में किसी तरह के टकराव की संभावना नहीं रहती है, (D) लोकतंत्र विविधताओं में सामंजस्य लाने में सक्षम है @

बिहार में पंचायती राज संस्थाएँ हैं?
(A) एक स्तरीय, (B) चार स्तरीय, (C) तीन स्तरीय @, (D) दो स्तरीय

बिहार में पंचायती राज संस्थाओं में महिलाओं के लिए कितनी सीटें आरक्षित हैं?
(A) 50% @, (B) इनमें से कोई नहीं, (C) 25%, (D) 33%

भारत में मतदाता होने की न्यूनतम आयु क्या है?
(A) 17 वर्ष, (B) 19 वर्ष, (C) 16 वर्ष, (D) 18 वर्ष @

भारतीय संविधान के अनुच्छेद-19 में देश के सभी नागरिकों को कौन-सा मूल अधिकार दिया गया है?
(A) स्वतंत्रता का अधिकार @, (B) संवैधानिक उपचार का अधिकार, (C) उपर्युक्त में से कोई नहीं, (D) समानता का अधिकार

लोकतंत्र की उपलब्धियों में सबसे अधिक सहायक क्या है?
(A) निर्धनता, (B) विषमता, (C) अशिक्षा, (D) विकास @